第一百一十四日（3）人间失格
　　夜深了。
　　唐跃裹着衣服和毯子坐在椅子上，口鼻呼出白色的水汽，在昏暗的灯光下翻腾消弭。
　　他开始了第二轮的尝试，这一次他不敢用太多番茄种子，毕竟种子数量也是有限的，试验性地种植他只取了两颗种子，取一颗他担心会有偶发性的死亡，取两颗则能保证样本数量足够。
　　那两颗种子此刻正躺在磁带盒内，那是唐跃专门为它们准备的温床，它们将在那里孕育出两个全新的生命。
　　这两株新生的幼苗将为它们的兄弟姐妹们探明前路。
　　最终是什么结果很难说，但是在大概率上会失败。
　　唐跃已经无法再提供更好的生存条件了，唐跃在照顾先前一批番茄苗时几乎是把它们捧在手心里，但它们仍然没能活下来。
　　唐跃也决定了，如果这两株番茄幼苗再次死亡，他就不再让它们白白送死了。
　　同为这个宇宙中幸存下来的同胞，他没有权力，也不再愿意剥夺其他生物的生命。
　　还是给这个宇宙多留下两个生命的种子吧。
　　否则就太孤独寂寞了。
　　麦冬已经休息去了，通讯系统中没有人，昆仑站内很安静，唐跃趁着自己脑子还灵光，还有时间来回顾自己的一生。
　　一般来说回顾人生这种事老人才会做，老人们坐在自己的棺材上回首自己的一生，欢笑也好幸福也好悔恨也罢遗憾也罢，那些或美好或悲伤的往事，皆不带去。
　　唐跃毕竟也是个半截身子入土的人了，唯一令他有点遗憾的是，他的人生还不够长，可供回忆的故事太少，太遥远的记忆太模糊，而眼前的经历太乏味。
　　唐跃有些后悔自己上学时没有打过群架没有揍过校长。
　　瞧瞧电影里那些年轻人的青春，哪一个男孩没有打过架？哪一个女孩没有打过胎？
　　没有打架和打胎的青春，那叫青春吗？
　　唐跃想起自己当初的初中同学，无比生猛，此兄与同年级的某位女生干柴烈火打得火热，最后竟发展出相约私奔这种戏码来，此兄回家从抽屉里偷了他爸的工资卡，与小姑娘坐上火车，奔逃千里双宿双飞，简直是现代版的张生与崔莺莺，罗密欧与朱丽叶。
　　最后结局，当然是不出意外地被警察叔叔抓了回来。
　　看着小两口站在主席台上哭哭啼啼，唐跃站在底下一边唾弃这种不务正业的错误行为，一边忍不住多看了隔壁班班花两眼。
　　唐跃年轻时就没这么个小姑娘跟他看对眼。唐跃掂量掂量，否则以他的脾性，必然也是不屈服于家长学校强权的一株杂草，野火烧不尽，春风吹又生。
　　唐跃在五分钟之内回顾了自己从八岁至二十二岁的人生。
　　他一怔。
　　我靠，这特么的也太快了吧？
　　十四年的光阴五分钟就扫了一遍？难道说自己这一辈子真的平平无奇，平淡至极？
　　于是唐跃再次回顾了一遍自己的人生经历，这一遍他仔仔细细，事无巨细。
　　所以这一次他花了八分钟。
　　“我是不是该写一封遗书了？也到这个时候了。”
　　唐跃爬起来坐直了，活动活动手腕，从抽屉里找到一支笔。
　　遗书这东西，有备无患。
　　所以最好还是趁着自己能动弹，大脑还清醒的时候写好，以免到最后脑子不清楚了再提笔，写出来的东西跟鸡爪子爬出来似的，鬼都不认得。
　　“亲爱的麦冬小姐，亲爱的老猫——如果你还活着：
　　这封信是我对这个世界的告别。”
　　唐跃一边写一边低声叨念。
　　“我不知道谁能看到这封信，或许是老猫你，或许是某个外星人，或许是很多很多年之后火星上诞生的智慧生物……最后一个应该不可能，这张纸应该保留不了那么久。
　　麦冬不会看到这封信，你们谁也别把这封信给她看，因为这封遗书中不会有什么好话。
　　首先，我要对这个世界说：
　　CNM！
　　听到没有？
　　CNM！NMD！
　　不知道这是什么意思？我来给你翻译一下：CNM是一串英文缩写，全称是China National Missile，中国国家导弹计划，而NMD也是一串英文缩写，全称是National Missile Defence，美国国家导弹防御系统。
　　好了，我要跟世界说的就是这么多。
　　对了，还有，世界你如果还有那么一丁点的公平正义与良知，就给我保佑麦冬那丫头好好的，平安无事。”
　　唐跃顿了顿，接着往下写。
　　“接下来是老猫，老猫你究竟在什么地方？你不会真跟火星流浪狗那条蠢狗私奔去了吧？问题是你又没那啥，你怎么能满足它……
　　老猫，无论你是死是活，如果你还活着，当你看到这封信的时候，我肯定已经死了。
　　我来告诉你去哪儿找到我——鹰号飞船往东边走三十米，那里有座墓，我就躺在那里，不过我死了没人埋，如果你想埋我，那就帮忙埋一下吧。
　　还有，我的死相可能不太好看，麻烦你兼职一次入俭师，帮我整理一下仪容仪表，如果我是趴在坑里的，麻烦你把我翻过来，让我平躺——因为屁股朝上我总是不太放心，另外，希望你能把我的中指竖起来，一个朝天，一个朝地。
　　这是我最后一次找你帮忙了。”
　　唐跃停下笔。
　　他的这封信还未写完，但他想休息一下……有些话实在是太沉重，重到这支脆弱的笔尖承受不起。
　　“从地球消失的那一刻起，我存在的意义或许就随着它一起消失了，我做什么都是徒劳，一两个人无法延续种族，更无法重建文明，我们甚至连记录文明的历史都办不到，我只是一遍又一遍地重复每日的固定工作，麻木而漠然地等待死亡的降临，用太宰治的话来说，这是人间失格，而且是真正的人间失格。”
　　唐跃起身离开椅子，靠在气闸室的舱门上，目光怔怔地注视着桌面上的纸和笔。
　　早知道这次火星登陆任务如此操蛋，他当初就不应该参加，或者不应该留下来完成最后的收尾任务，和地球和猎户座一号一起人间蒸发多好，嗖地一下就没了，省得在这里受罪，遭受这无穷无尽的折磨。
　　想想地球消失之后他独自一人在火星上待了多少天？
　　这么多天以来，他与饥饿斗争，与低温斗争，与疾病斗争，与孤独斗争，与人类历史上前所未有的绝境斗争，直到今天，他可能到达了自己的极限。
　　“老猫啊老猫，这回我可能是真的要修成正果了。”唐跃的困意慢慢地袭了上来，眼皮越来越重，眼前逐渐发黑，“不知道我积的功德够不够封成火星大求生菩萨啊？”
　　他的背后突然一空，唐跃不受控制地往后仰倒，吓了一跳睡意顿消，气闸室的舱门忽然被什么人打开了。
　　紧接着他靠在了一个毛茸茸的肩膀上，冰冷的寒气刺得他打了个哆嗦，一只爪子探过来拍在唐跃的肩膀上。
　　熟悉的声音在身后响起，可以想象那家伙还是一如既往地咬着牙笑，喘着粗重的气息。
　　“不够……还早得很呢！”
