第三卷 在世界的边缘遥望


第二百七十日（1）地球生物进化史
　　“你猜猜我瘦了多少斤？”
　　“三十斤。”
　　“很遗憾，猜错了。”唐跃低头看了一眼体重秤上的数字，“我只减轻了二十九斤。”
　　老猫翻了翻白眼，“这有什么区别？你再拉一斤屎，不就减轻了三十斤吗？”
　　“你信不信我现在还能举起五十公斤重的东西？”唐跃撩起身上的袍子，屈起胳膊，努力鼓起手臂上的肱二头肌。
　　沐浴在OGS机柜温暖的春风下，唐跃又回归了古罗马人的生活方式，穿着裤衩子，披着轻薄的袍子。
　　当初温控系统故障的那段时间现在回想起来简直就是噩梦，唐跃自己都不知道自己是怎么熬过来的。
　　“反正这鬼地方的重力不到地球的百分之四十，地球上五十公斤的东西在这里也只有十九公斤重。”老猫说，“我建议你不要尝试搬动那座柜子，以免砸伤了脚背，如果骨折了会很麻烦，我们药物不足的……你要意识到你现在的骨质疏松得跟六十岁的老大爷差不多，老大爷就不要拿自己的身体开玩笑了。”
　　长期生活在低重力环境下，再加上严重的营养匮乏，人体运动系统会受到非常严重的影响，肌肉萎缩，钙质流失，算算唐跃已经在火星上独自待了两百七十天，尽管他一直以来严格地执行体能训练方案，但体重依然下降了三十斤。
　　他本来是个体重一百四十斤的人，现在体重只有一百一十斤，两侧肋骨都能看到了。
　　“你得注意，不能再让自己的体重降下去了，如果你的体重低于九十斤，那么可能会带来非常严重的后果。”
　　老猫目视电脑，敲击着键盘，屏幕上是打开的文档，密密麻麻的字迹。
　　“猫先生，在地球的历史上，什么因素会决定生物的体型大小？”麦冬问，她正在阅读生物进化系谱，为地球的历史作传也是她和唐跃的目标之一，“我正在看过去几亿年生物进化的历程，发现一个很显著的特点，就是动物的体型在周期性地波动。”
　　“体型大小？”老猫想了想，“这个影响因素很多，包括大气中的氧气含量，环境温度，食物丰度，以及动物本身所处的生态位，举个例子来说，三亿多年前的石炭纪，那个时期的节肢动物体型普遍是现代的十几倍乃至几十倍大小，比如著名的巨尾蜻蜓，能长到半米多长……造成这种现象的主要因素是空气中的氧含量，石炭纪大气中的氧气含量是地球历史上的巅峰，高达百分之三十五。”
　　“如果某种生物占据了食物链的顶端，在气候适宜以及食物充足的情况下，那么它们的体型就会显著地放大。”老猫接着补充，“另外，海洋中的动物由于有水的浮力帮忙支撑体重，它们可以长到比陆地生物更庞大，比如说蓝鲸，这是地球上有史以来最庞大的动物，一颗心脏就有一吨重。”
　　“蓝鲸最大？”唐跃插了一嘴，“你将我新西兰大鱼龙置之何地了？”
　　“那种没有足够证据支撑的民间传说就不要拿出来了。”老猫摇摇头，“在古生物的研究领域不能抱有猎奇心态。”
　　“鲸类为什么能长到这么大？”
　　“因为鲸类处于食物链的顶端，想吃什么就吃什么，除了某种架着捕鲸炮的两脚猿之外，它们没有天敌。”老猫解释，“它们的竞争对手鲨类在两百万年前败下阵来，大牙灭绝之后，再没有任何生物可以在海洋中撼动鲸的统治地位。”
　　“大牙？”麦冬没听说过这个词。
　　“Megalodon，巨齿鲨。”老猫解释，“这种鲨鱼是地球上有史以来最可怕的海怪，它们是水生掠食者的巅峰，以鲸为食。”
　　“巨齿鲨能干得过沧龙么？”唐跃问，“这个问题我想了很久了，究竟哪个更牛逼？”
　　“沧龙是非常古老且原始的海洋爬行动物，爬行动物对海洋环境的适应性不如鱼类，巨齿鲨是高度进化的掠食者，它身体上的每一个部位完全为了捕猎而存在，在同时代唯一能与大牙争锋的只有同样巨大的超级齿鲸。”
　　“龙王鲸？”唐跃问。
　　老猫摇摇头，“梅尔维尔利维坦鲸。”
　　“巨齿鲨这么牛逼最后还是灭绝了？”
　　“越牛逼越容易灭绝。”老猫竖起一根爪子，“你要知道，地球历史上几乎所有的大型掠食者，最后都是饿死的，一旦环境变化，猎物不足，它们的摄入就无法补充消耗，所以你看蓝鲸就很聪明了……它是个老老实实的滤食动物，大嘴一张海吃八方，蠢萌蠢萌的，不必为捕猎发愁。”
　　麦冬点点头，感叹一声，“现在它们也全部都消失了。”
　　“莫说它们，现在连地球本身都是历史了。”唐跃说，“从今往后，太阳系只有七大行星，地球没了太阳连屁都不放一个，这么看来其实地球本身对太阳系而言也无足轻重，亏我们以前还把自己看得那么重要。”
　　“太阳当然不能放屁，它一个屁能崩到水星轨道。”老猫说，“至于无足轻重，其实太阳系中所有的行星都无足轻重，恒星才是这个宇宙的主角，太阳质量占太阳系总质量的99.8％，剩余的七大行星瓜分剩下的0.2％。”
　　“加之这0.2％中的大头还被气态巨行星给要走了，你想想留给地球的能有多少？”
　　“有多少？”唐跃问。
　　“大概0.0003％，百万分之三。”老猫说，“类比到你们人类身上，也就是一颗鼻屎哪天突然不翼而飞了，你能有什么感觉？”
　　唐跃想了想，“我会感觉鼻腔突然通畅了。”
　　“好吧，那就是两三根头发掉了。”老猫换了个比喻，“你能有什么感觉？”
　　“天塌了。”麦冬说。
　　“地球消失，说毫无影响其实未必，只是这种影响我们短时间内看不出来。”老猫说，“距离近的影响大，距离远的影响小，质量大的影响小，质量小的影响大，太阳太大了它影响不了，小一点的天体或许还能牵扯一下。”
　　她和唐跃整理出了地球生物进化的系谱，这是一个巨大而复杂的框架。一开始两人的想象都很美好，但真正做起来时他们才意识到这个难度有多大，当初唐跃脑子一拍说从寒武纪开始，现在他满地找后悔药吃。
　　从古生代到中生代再到新生代，地球生命一路坎坷，历经五次生物大灭绝，每一次灭绝的成因都不同，每一类生物的延续与进化都不一样，范围之广数量之多常人难以想象，唐跃不自量力，说咱们最好搞得详细一点，要不就精确到种吧？
　　三天之后，唐跃：精确到种没法搞，要不咱们精确到科吧？
　　六天之后，唐跃：精确到科没法搞，要不咱们精确到纲吧？
　　一个星期后，唐跃：精确到纲也没法搞，要不咱们精确给老猫吧？
　　于是老猫接下了绝大多数工作，这个在它的意料之中，它知道就凭这两人根本不可能完成如此浩大的工作。
　　这三个月以来，两人一猫一共完成了四百多万字的地球生物进化史，卷帙浩繁，麦冬与唐跃完成了其中的百分之一，自认为起到了关键作用。
　　他们将文字转化为数字编码，再设计了一套自解译系统，一同广播发送出去，这个数据量非常庞大，但不算是最庞大的，老猫还把名画《蒙娜丽莎》与《创世纪》转化成了数字，这个数据量更为庞大，当然这也不是最大的……断臂维纳斯和掷铁饼者的三维建模数据才是最大的，数学是全宇宙最有可能的共通语言，只要有人能接收到信号，根据自解译系统，就能把编码还原成文字与图像。
　　底稿则保留在硬盘内，留在昆仑站内。
　　唐跃和麦冬并不奢求要把所有的工作全部完成，当他们真正地站在了地球历史这座巨墙之前，两人才意识到这堵墙的无边无际，这根本就是非人力所能及之事，甚至连老猫都不可能真正完成它，这是一件没有终点的工作，他们能一直做到生命的尽头。
　　唐跃已经交代了老猫，就算自己和麦冬不在了，老猫自己也要接着把历史记录下去，反正它闲着也是闲着。
　　除了完成《地球生物进化史》与《人类文明发展史》两部皇皇巨著，另一个至关重要的问题唐跃也正在思考。
　　他在想怎么才能把麦冬接下来。
