第二百七十二日（3）新一代单身主义哲学家
　　麦冬反复深呼吸几次，把面罩内的空气吸入肺部，再悠长地吐出来，她把舱外服内的温度调低，低温可以让她发热的头脑保持清醒。
　　“麦冬小姐，你的舱外服内温度正在降低。”老猫监测着麦冬的情况，“同时，你的心率正在升高。”
　　“嗯，我知道。”麦冬回复，“因为宇航服里的温度太高了，有点热，我出了一身的汗……回去一定要洗个澡，我都好久好久没有洗过澡了，身上都快要发酵了。”
　　“空间站上的水循环系统还正常吧？”唐跃问。
　　“正常。”麦冬说，“水循环和空气循环状态都良好，空间站和你们地面站不同，这种完全密闭的空间基本上不会有什么水分散失……我真的非常怀念在地面上淋浴的感觉，那真是太爽啦，但空间站里洗澡水根本就不会往下流，喷出来的全部都是水雾，黏在皮肤上。”
　　女孩哼哼，显然对联合空间站内的浴室非常不满。
　　“我已经忘了洗澡是什么感觉了。”唐跃干巴巴地说。
　　“昆仑站里的折叠洗浴间可能已经有半年没有打开过了。”老猫淡淡地说，“我昨天检查的时候发现上面落了一层灰。”
　　“半年不洗澡……”女孩咋舌，“不会发霉吗？穿衣服也不舒服。”
　　“你忘了么？”老猫说，“这货平时不穿衣服。”
　　“哇……男生真可怕。”麦冬盯着手中的螺丝刀，她正在拆卸外壳上的螺丝，“我没法想象那是什么样的生活，昆仑站里现在是不是跟垃圾堆一样了？都说脏衣服里会生出蟑螂来……我每隔一段时间必须要洗澡，为了省水我把头发都给剪短了。”
　　“嗨嗨姑娘，不洗澡仍能保持洁净是男性生来就有的天赋，就算长时间不洗澡，我们照样一尘不染。”唐跃说，“林清玄曾经说过，一尘不染不是没有尘埃，而是尘埃让其飞扬，我自做我的阳光。”
　　“哟。”老猫斜瞄了他一眼，“你还挺有哲理。”
　　“我可是康德那样富有批判精神的新一代单身主义哲学家。”唐跃说。
　　“你只是个蛋蛋……”老猫冷笑一声。
　　“你特么才是个蛋蛋！”
　　“什么蛋蛋？粗鄙。”老猫作茫然状，“我说你只是个淡淡的忧伤之人。”
　　妈的。
　　唐跃在心底暗骂，这只见鬼的猫学得越来越精了。
　　麦冬握着电动螺丝刀，把第三枚螺丝钉吸出来，小心翼翼地装进袋子里。
　　由于失重，所有东西都会四处乱飘，所以口袋必须得有盖子，比较大的工具不能塞进袋子里，就插进保护套内固定住。
　　“猫先生，唐跃，传感器的外壳已经可以打开了……还剩下最后一枚螺丝钉。”麦冬把最后一枚螺丝钉也卸下来，然后把电动螺丝刀收进工具袋内，“四枚螺丝都已经全部取下来了，现在可以打开盖子了。”
　　女孩的动作很慢，老猫和唐跃在昆仑站里看摄像头的监控视频，像是在看慢放。
　　太空行走用的舱外服比明光铠还要臃肿笨重，只是有了超级大臂运送省了不少力，否则使用太空摩托或者一步一步地爬过去那可就太费事了。
　　麦冬把传感器的外壳打开，露出内部的线路。
　　“猫先生，我需要再往左边稍稍移动。”
　　老猫操纵着机械臂缓慢移动，麦冬调整了一下自己的姿势，凑近传感器外壳上的开口，为了避免有观察死角，她还在自己的右手手心中绑了一块小镜子，这也是唐跃教给她的技巧，用镜子可以深入许多人眼无法探进去的角落。
　　“麦冬，把摄像机的镜头调整一下，我们要评估线路的损毁情况。”
　　麦冬点点头，把摄像头对准检修开口，随着视野移动，老猫和唐跃也能看到传感器内部的控制线路了，复杂的各色电缆密密麻麻地排布在一起，每条线路上都有白色的编号，它们从不同的位置延伸过来，又去往不同的地方，麦冬不是专业电工，她看不懂这些电线上的字母和编码。
　　唐跃坐在电脑显示器前，手中捏着行动方案，指挥麦冬用一根长镊子拨开表面的电缆，找到那条C1002线路。
　　“情况如何？”老猫问。
　　“数据处理器与作动器之间的断路。”唐跃沉吟了几秒钟，“最优的修理方案就是更换，把这条线给换掉，麦冬你看……这条深红色导线上接的是传感器数据处理器，下接作动器控制单元，你看到那条线没有？”
　　“看到了。”
　　“你要换的就是这条导线，我怀疑故障的原因是线芯折断了，这条线路的末端固定是一颗六角螺母，更换导线时你需要把这颗螺母拧下来，另一端也是同样的，操作很精细，会有些难度。”唐跃问，“能办到么？”
　　“没问题。”麦冬点点头。
　　“距离太阳下落还有二十分钟，继续操作还是返回空间站？”老猫看了一眼时间。
　　“我还能继续。”麦冬眨了眨眼睛，汗珠粘在了她的睫毛上，她下意识地想抬手擦汗，转念一想又发觉自己套着舱外服。
　　“到此为止。”唐跃摇头，“第一次出舱的阶段目标已经完成了，你现在需要休息，拆卸导线等第二次出舱时再来，我们有时间，不急于这一时，你那边太阳马上就要落山了，在黑暗中操作很不方便，容易出问题……老猫，把麦冬拉回来。”
　　麦冬长出了一口气，把所有的工具收好，然后靠在舱外服内休息，等待超级大臂启动。
　　她抬起头，高耸的太阳能电池板就竖立在女孩的面前，近得触手可及，这些电池板足足有十三层楼那么高，在空间站内是仅次于主桁架的庞大结构。
　　待在核心舱内时麦冬感觉不到它们的巨大，但真正靠近了她才体会到这些巨人的宏伟，一列太阳能帆板一共有八块，当八块四十米高帆板整齐划一地列在你的面前，你也会发自心底地惊叹。
　　当你再意识到这里是距离地球一亿公里之外的火星轨道时，惊叹就会变成震撼。
　　超级大臂启动了，带着麦冬缓缓远离电池组。
　　阳光从太阳能帆板的缝隙中透射出来，钢骨嶙峋的桁架、矩形的太阳能电池与圆柱舱室在麦冬眼中形成一个复杂的构图：
　　在漆黑冷漠的空洞背景上，人类重工业的尖端造物占据了这幅画的大部分画面，光明与阴影在它身上清晰地分界，它是纯粹的机械，是纯粹的冰冷，是纯粹的物理学与工程学，像是个直接诞生于宇宙规则的怪物。
　　而太阳又是个明亮的光源，它看上去遥远又温暖，在虚空与机械之间缓缓穿过，为这幅画蒙上了一层淡淡的金色光辉。
