第二日（1）荒原上的裸男
　　第二天一大早，唐跃就爬了起来，他对老猫说的第一句话就是：“地球回来了没有？”
　　老猫摇了摇头。
　　“猎户座一号呢？”
　　老猫接着摇了摇头。
　　“什么都没有？”
　　老猫点了点头。
　　唐跃睡着以后老猫会进入休眠状态，同时为自己充电，昆仑站里有座小小的充电桩，老猫是一台很神奇的会给自己插插头充电的机器人，充电十二个小时，足够它第二天工作一整天。
　　在休眠状态下，老猫仍然会保持一部分功能的运行，它对地球的方向进行了跟踪观测，但地球仍旧没有出现。
　　“通信呢？”
　　老猫又摇了摇头。
　　通信系统也二十四小时保持开启，昆仑站的电脑每隔半个小时就会发起一次呼叫，如果有回应，那么昆仑站就能立即接收到……唐跃还希望自己一觉醒来睁开眼睛，世界就会恢复原状，昨天地球消失只是宇宙出了一个小BUG，一晚上的时间足够它把这个漏洞修复了。
　　但可惜的是昨天什么样，今天还是什么样。
　　不知道地球究竟是人间蒸发，还是离家出走了，反正它不知道什么时候能回来，也有可能再也不回来了。
　　唐跃从睡袋里爬出来，顶着一头鸡窝，穿着一条大裤衩子，睡眼惺忪地踏进大厅，老猫已经开始工作了，它在桌子上放着一只有机玻璃水槽，水槽里装着一半的清水。
　　“醒啦？”老猫用爪子敲了敲桌上的水槽，“来，过来看看，这就是你今天的用水量。”
　　唐跃揉了揉眼睛，“只有这么多？”
　　老猫点点头，“你今天喝的水，刷牙用的水，洗脸用的水，洗脚用的水，洗澡用的水，以及洗碗洗筷子洗盘子冲厕所的水，全部都在这里了，一共1.5升。”
　　每次分配淡水的时候，老猫都抠门到想让人拔了它的插头。
　　1.5升水是什么概念？一瓶普通装农夫山泉是550毫升水，两瓶农夫山泉就是1100毫升水，三瓶农夫山泉1650毫升，唐跃一整天的用水量还不到三瓶农夫山泉的容量，而他要用这些水来喝，烹饪食物，刷牙洗漱，乃至洗碗洗盘子洗筷子洗衣服。
　　唐跃觉得自己以后不能再用正常的杯子喝水了。
　　他得用量筒来喝。
　　唐跃从实验台底下的柜子里翻出一只100毫升的有机玻璃量筒，表示自己以后就用这玩意喝水刷牙了。
　　“我决定把刷牙分为五个步骤，每步喝一口水，每口喝二十毫升。”唐跃端着量筒，他从未想过有朝一日自己刷牙居然都能把用水量精确到毫升。
　　“第一步，喝一口水先漱漱口。”唐跃小小地呡了一口水，非常小心地控制了用量，但二十毫升水进嘴就没了，他还想漱口来着，这下看来是漱不成了，只能润润喉咙。
　　“第二步，吃一口牙膏，再喝一口水。”
　　唐跃啃了一口牙膏，然后再呡了一小口水，水混着胶质的牙膏嚼上去有点像口香糖，带着淡淡的甜味和果香，昆仑站上的牙膏是特制的，通过咀嚼的方式清洁牙齿，不需要牙刷，最后还可以咽下去，一方面是为了节省淡水，另一方面还可以减少废物。
　　唐跃嚼了半分钟，把牙膏咽了下去。
　　“第三步，再吃一口牙膏，喝一口水。”
　　“第四步，喝一口水，漱漱口。”
　　“第五步，最后再喝一口水……漱漱口……妈的，水呢？”
　　唐跃大张着嘴巴，把量筒倒悬在头顶上，一阵猛拍，好半天才有一颗可怜的水珠汇聚在量筒壁上，慢慢地滑落下来，唐跃紧紧地盯着它，眼疾舌快，在水珠脱离量筒的一瞬间，他抻出舌头接住了那颗落下来的水珠。
　　唐跃像蛤蟆一样迅速把舌头缩了回来，然后咂巴咂巴嘴，万分得意。
　　老猫默默地捂住了眼睛。
　　“你捂着眼睛干什么？”唐跃正试着把舌头卷起来，探进量筒里，量筒内壁上还有点水。
　　但遗憾的是100毫升的量筒口实在是太小，筒身又太狭长，舌头伸不进去。
　　“我觉得你……实在是太可怜了。”老猫回答，“不忍心再看下去。”
　　唐跃又取了一百毫升水，滴在毛巾上，猛搓了一把脸，顺带还整了整自己的头发。
　　他成功地只用两百毫升水，就完成了洗漱，这充分说明人都是逼出来的，你不狠狠地压榨一下自己，你都不知道自己的极限在什么地方，唐跃下次准备挑战一下一百九十毫升的难度——虽然他也不知道下次刷牙会是什么时候了。
　　洗漱完毕，唐跃大剌剌地脱下了自己的裤衩子。
　　“哇！”老猫吓了一跳，一只爪子捂着眼睛，然后悄悄地分开二指，另一只爪子颤颤巍巍地指着某个地方，“长……长……长毛象……”
　　“象你大爷！装什么装？”唐跃把裤衩子砸在了老猫的脸上，“都是大老爷们，谁没见过谁的？”
　　“我可不是大老爷们，也没有这东西。”老猫摇了摇头，“你脱衣服干什么？很影响市容和国家形象的你知道么？明天《时代周刊》封面上就会是你的裸照，《纽约时报》大概会这么报道你：昆仑站内惊现中国裸男，这是否意味着亚洲的性观念开放已至世界前列？”
　　“当然是把衣服晾起来啊。”唐跃毫不在意，光着屁股在大厅里走来走去，“现在昆仑站里就我一个人，又没有其他人能看到，影响什么市容和国家形象？地球都没了，哪里还有什么时代周刊和纽约时报？”
　　确实，火星上如今就他一个人，他想干什么就干什么，也没有其他人能看到，如果唐跃愿意而且不怕死，他甚至可以满火星到处裸奔，最终结果只不过是火星上多出来一具无名男性裸尸罢了。
　　唐跃找来一根细缆绳，用绳子穿过墙壁上的钩子，然后拉在头顶上，横穿整座大厅，做成一根晾衣绳。
　　唐跃把裤衩子搭了上去。
　　“那东西晃来晃去的你不嫌碍事吗？它如果不小心被什么东西钩到了会不会脱落？反正你以后也没有机会用到它了，不如趁早割了吧……”老猫在边上絮絮叨叨，它对唐跃身上的某个部位表现出了十足的好奇心，“诶对了你割过包皮吗？我听说你们割包皮有优惠，是不是第二根可以半价？”
　　唐跃真想拔了这话痨机器人的插头。
