第二百七十七日（1）猫急了会骂人
　　唐跃拉着小车，倾倾哐哐地拖着太阳能电池板，穿行在电池农场里。
　　火星上极度干旱，地球上很难找到一个地方能与这里相比，唐跃所处的伊希地平原在过去的数千万年中都没有下过一次雨，往前回溯同样的时间，地球上的撒哈拉沙漠那时候还是雨水充沛的热带雨林。
　　火星上绝大多数水分都被低温冻结在两极，在那些阳光很难照到的低洼峡谷里，蕴含水分的冻土上亿年都不会开化，这是非常庞大的水资源，总量超过万亿吨，如果日后人类要殖民火星，那么这将是重要的淡水来源。
　　说起来火星上的资源是不少的，有水有甲烷，只可惜人类的手太短了够不着。
　　唐跃拉开支架，撑起电池板，抓起一把泥土，轻轻捏碎了散在脚下。
　　按理来说土壤内含有微量的水分，老猫说只要你架起一只足够大的锅，深挖泥土放进去加热，就能得到水蒸气……这种看似可以无限制备淡水的方法之所以没有真正实施，是因为唐跃实在找不到那么大的锅，也没法收集如此稀薄的水蒸气。
　　“地球上的降雨也好，台风也好，包括洋流与大气环流，究其根本是热的流动和交换。”老猫说，“海洋中的暖流上升，冷流下沉，水蒸气携带着热量进入大气，又通过低压气旋释放出来，地球上复杂的水系循环，其背后的发动机是热能，但火星是死的，它不缺水，缺少驱动这一切的发动机。”
　　“有没有办法可以让这个发动机重新运转起来？”唐跃随口问。
　　“火星的发动机就是它本身，但这台发动机已经停止运行三十多亿年了。”老猫回复，“你想让火星重新运转起来？人类是办不到的，这也是个上帝工程。”
　　“我想起了大学上化学课时用过的磁搅拌子，老猫你见过那种玩意么？”唐跃说，“一个纺锤形的金属疙瘩，把它丢进溶液里，只要给它施加一个外部磁场，那么这个搅拌子就会飞快地旋转起来，同样的道理，如果我们给火星施加一个足够强大的外部磁场，是不是能重新驱动火星地核？”
　　“一旦火星的地质活动重新开始了，那么地幔和两极的气体就会得到释放，大气浓度会逐渐增加。”唐跃接着说，“火星的环境就得到改善了。”
　　“火星地核可是一个半径一千八百公里的大铁疙瘩。”老猫说，“重量起码有1.9×10∧20吨，一万九千亿亿吨重的玩意，你拿什么磁场来驱动？”
　　“有这个能力，你们都能向银河系殖民了，还对火星念念不忘干啥。”老猫最后说，“不要痴心妄想啦，就算有千万种可能让火星重现生机，现在也不可能办到了。”
　　唐跃手里握着长柄的铲子，在脚边的沙地上一笔一划地写字。
　　“唐跃到此一游。”
　　“人类文明到此一游。”
　　“地球生物到此一游。”
　　“后来的智慧生物们，如果你们看见这些字，要记住，在你们之前已经有人来过这儿啦。”
　　锋利的铲尖划开沙地，拖出一条深深的沟壑，但游离的沙粒立即又重新流动进去，填补了凹陷的地面。
　　唐跃写下的字很快就模糊不清了。
　　唐跃把铲子扔在地上，坐下来休息，就这么两分钟的功夫，“唐跃”那两个字已经无法辨别了，这是自然力量对文明痕迹的侵蚀，流沙模糊字迹不过是一个小小的缩影，唐跃挖出十厘米深的沟壑，自然界花十分钟的时间抹平，唐跃挖出十米深的深坑，那么自然界就花十万年的时间抹平。
　　唐跃很想留下点什么，但他越这么想，越能感觉到这件事的难度。
　　时间就是一辆推土机，它缓慢地，无可阻挡地把一切全部推平。
　　记录文明最好的载体，终究还是文明本身。
　　“那颗彗星到什么地方了？距离我们还有多远？”唐跃抬起头来，仰望天空。
　　“四十天。”
　　老猫回答，它正在抓紧时间工作。
　　“彗星的轨道呢？”
　　“还在算……见鬼又特么死机了，惠普的电脑就这质量？我就不应该设定这么多变量，麦冬小姐？麦冬小姐，帮我一个忙！”
　　唐跃听着频道里老猫和麦冬在吵吵闹闹，猎户座二号飞船再入大气层比当初发射鹰号飞船风险可要大得多了，老猫自己都说如果不是被逼急了，它肯定不会让麦冬登上这艘必沉的破船。
　　狗急了能跳墙。
　　猫急了会骂人。
　　唐跃收拾妥当电池板，返回昆仑站。
　　“＊！惠普你们家的破电脑！我＊你们全家＊＊！”老猫正在炸毛，“祝你们全家＊＊上天！原地爆炸！”
　　唐跃把明光铠挂在墙上充电，脱落掉衣服披上袍子，倒了一杯水喝，老猫从桌子底下掏出一根棍子，扔了过来，“接着！”
　　“这是什么？”
　　唐跃接住了这支手杖似的长棍子，分量还挺沉，他上下打量，长度大概六十多厘米，捏起来很坚硬，有金属质感，可能是什么金属支架做的，外面包裹着一层白色的稿纸，显然是把草稿纸废物利用了，杆子底端黏着一圈纸筒子，透明胶带层层包裹。
　　“猎户座二号飞船的缩比模型。”老猫回答。
　　“猎户座……二号？”唐跃咧了咧嘴，他就没发现这玩意和猎户座飞船有什么相似之处，除了同样细长，说它是飞船不如说是锤头，倒过来用可以砸人脑壳的那种。
　　“这是主桁架。”老猫指了指细杆子。
　　“这是发动机。”老猫指了指底端的纸筒，纸筒用胶带封得很严密，唐跃不知道里面装着什么，但是重量很沉。
　　唐跃慢慢地点头，老猫一提醒他也看出来了。
　　确实是猎户座的模型，尽管很抽象很印象主义，老猫做手工的水准着实不敢恭维。
　　“外观上不像，毕竟条件有限。”老猫说，“但在重量比例上我尽可能地做到接近了，你不服你自己做一个更好的。”
　　“服！猫兄出手，不同凡响！”
　　唐跃毫不吝惜自己的大拇指，在计划成功之前他可以从复读机转职成夸夸机。
　　有了缩比模型，老猫总算不再需要用它那只笔来做演示了，唐跃把猎户座二号竖立在自己的手掌中，模型很稳地立住了。
　　唐跃伸出食指轻轻推了推。
　　“很稳。”
　　“它绝大部分质量都集中在底端，这是为什么我们必须要拆猎户座和鹰号飞船，我们要尽量降低重心。”老猫说，“重心越低，它就越稳，就越安全。”
　　老猫把模型从唐跃掌心上拿下来，立在桌子上。
　　“我正在解决姿态稳定的问题，它必须垂直地降落，左右偏离的余裕不超过五度，如果一个不慎，发生这种情况……”老猫在杆子上轻轻一弹，猎户座模型“哐当”一声倒在桌面上，“那么就全完了。”
