第二百八十日（3）天谴圈
　　“第一步，我们要卸掉损毁的晨曦号实验舱。”
　　老猫用鼠标圈出联合空间站末端的舱段，晨曦号舱仍旧对接在晶体舱上，只是早已废弃，电力与控制全部切断。
　　麦冬怀里抱着笔记本电脑，身边漂浮着纷乱的数据线，她缩在层层叠叠的控制面板之间，脸被电脑显示器白色的背光照亮。
　　“猫先生，舱门锁死，系统自检完毕，空间站情况正常，猎户座二号情况正常。”
　　“昆仑站收到。”
　　“发电机准备点火。”麦冬汇报，“Raptor-02预备，三，二，一……点火。”
　　空间站微微地颤动起来，麦冬抬起头，震动从舱壁传至数据线上，能量沿着纤长的黑色电线递进，而浮空的纸笔反应则缓慢许多，它们仍旧悠然地漂浮在空中，失重环境下这些悬浮的物体与空间站之间几乎没有相互作用，从某个角度上来说它们是互相独立的个体，只是以同样每秒三公里的平均速度飞行。
　　猎户座二号的火箭发动机再次启动，以非常微小的推力推动空间站旋转，这是一次姿态调整，目的是为了卸除晨曦号实验舱。
　　“联合空间站滚转完成，姿态稳定，Raptor-02关机。”麦冬关闭发动机，“猫先生。”
　　“OK，干得漂亮，你现在是个非常熟练的飞船驾驶员了，麦冬小姐。”老猫点点头，“超级大臂锁定，全体注意……断开机械连接。”
　　老猫话音一落，麦冬感觉核心舱轻微地晃了晃，这意味着晨曦号舱正式脱离了核心舱，自老猫在九个月之前切断电力与控制联系之后，最后的机械对接也断开了，这座联合空间站建立之初即存在的元老级舱段今天终于完成了它的历史使命，它可以安心退役了。
　　超级大臂带着晨曦号舱从舷窗外掠过，麦冬目送它消失在太阳能电池板的后头。
　　“猫先生，你释放它了么？”
　　“释放了，它还会在火星轨道上运行三个月左右。”老猫说，“然后坠毁在大气层内。”
　　女孩合上手中的笔记本电脑，拔除数据线，超级大臂在不远处折拢。
　　“一个半小时之后，我还能再看到它吗？”
　　“我能知道的是，它一定会再回来，但麦冬小姐你未必能找到它……毕竟它太小了。”
　　麦冬默默地点头。
　　联合空间站的改装，第一步完成。
　　“第二步，我们要改装猎户座和联合空间站！卸除晨曦舱之后，留出来的位置将用来对接猎户座飞船上的舱室，听上去很简单，但同样的工作在地球轨道上至少要进行半个月。”老猫在昆仑站内踱步，精神高度集中，它一边理清自己的逻辑，一边高声描述工作步骤。
　　“猎户座二号中央模块上的舱段，除了指令舱之外，其他七个舱段最终全部都要拆除。”老猫一屁股坐在桌面上，怀里抱着显示器，把示意图指给唐跃和麦冬看，“最优方案如下：先卸下猎户座中央模块的α服务舱，与晶体舱对接，第二个卸除的是β服务舱，它将与希望舱对接，最后γ服务舱与发现舱对接！”
　　老猫的趾头在屏幕上移动，触屏显示器给出了对接结果。
　　按照老猫的计划，改造完成后，联合空间站的舱室将增至九个。
　　“为什么猎户座的舱段全是代号？它们没有名字吗？”唐跃问。
　　“当然有。”老猫瞄了他一眼，“只是我忘记了。”
　　“气闸室怎么办？”
　　“毫无疑问，先把气闸室拆下来再对接。”老猫望向麦冬，“这需要长时间且工作量极大的舱外作业，麦冬小姐。”
　　“嗯。”麦冬点点头。
　　“我们必须抓紧时间。”老猫怀里抱着显示器，“猎户座上剩下来的四个舱室全部都是充气舱，我们要把这四个充气舱清空加压后绑在鹰号登陆器的外壳上。”
　　“当做缓冲气囊。”
　　“是的，当做登陆器着陆时的气囊。”老猫点头，“到这一步为止，猎户座二号的中央模块将只剩下指令舱，指令舱担负着降落时的控制与联络任务……”
　　“老猫，又全线飘红了！”
　　“改。”
　　“目前的迎角是十二度三十七分五十五秒，再减小一秒？”
　　“减！”
　　“数据溢出。”
　　“砸！”
　　猎户座飞船的改装工作一旦正式展开，人手立马就不够用了，昆仑站内的惠普计算机和空间站上的系统电脑都在满负荷运行，唐跃眼前的每一块显示器都跳跃着图表和数据，他手里抄着纸笔，记得密密麻麻。
　　老猫在昆仑站内踱步打转，像是个患了动物园综合征的猫科动物。
　　唐跃一手持笔，一手按在键盘上，左右开工，抖得像是个羊癫疯。
　　“老猫，Tomcat彗星撞击点第一次预测结果出来了！”唐跃霍然起身，扬着手里的草稿纸。
　　空间站上的望远镜终于收集到了足够的数据，工作站根据观测数据进行计算，在跨度长达一个天文单位的遥远距离上做出了初步预测。
　　“它会撞在北半球。”唐跃说。
　　“废话。”老猫拉过来一把椅子，打开计算机的预测结果，图形化的模拟结果非常直观，五颜六色的地形图，红色是高原，蓝色是平原，火星地表上有一个闪烁的红色大圈，非常刺眼。
　　“这是彗星可能的落点范围，以目前收集的所有数据，计算机只能精确到这个程度。”唐跃把火星地图展开放大，他的手在微微发抖。
　　工作站标出了Tomcat-Tang-Mai彗星有可能撞击地表的区域，这是一个非常庞大的扁椭圆，半长轴超过三千公里，椭圆中心的详细经纬度为18°N，45°E。
　　老猫沉吟半晌。
　　“这个区域太宽泛粗略了，它几乎覆盖了半个阿拉伯高地（Arabia Terra）和整个沙巴海高地（Sabaea Terra）。”老猫指着地图，“你看，我们位于伊希地平原，我们的西边就是庞大的沙巴海高地，你要知道它的宽度有四千七百公里，沙巴海高地再往西就是阿拉伯高地，它的东西长度也有三千公里。
　　这个椭圆的中心位于巴沙海高地中部，但它的半长轴有三千公里，也就是说，这个面积超过两千八百万平方公里的区域都是Tomcat-Tang-Mai彗星可能的落点，彗星有可能砸在这个椭圆内的任何一个地方。”
　　唐跃盯着那个红色的大圆看了很长时间，然后伸手指了指地图上那个小小的平原，后者也在这个大圆的范围之内，这意味着彗星同样有可能砸在昆仑站的头顶上。
　　“昆仑站也在这个圆内。”
　　“伊希地平原的面积太小，我们要看的不是彗星正好命中伊希地平原的概率……预测区域的中心距离昆仑站两千五百公里，我说过彗星的撞击会毁掉半径两千五百公里之内的一切，如果它恰好落在18°N，45°E这个点上，那么昆仑站就会被刚好摧毁。”老猫声音低沉，“昆仑站的生机在于……我们与撞击点之间的距离是否大于两千五百公里。”
　　“也就是说，如果彗星落在椭圆中心的西边，昆仑站就能逃过一劫。”唐跃说。
　　老猫点头，“如果它落在中心的东边，那么昆仑站距离撞击点的距离将低于两千五百公里，一切就都完了。”
　　“二分之一的概率？”
　　“实事求是地说，不是二分之一的概率，火星是自西向东自转的，这颗彗星落在东边的可能性稍大一些。”
　　唐跃仰头深吸了一口气，沉默半晌，“它落在我们头顶上的可能性更大？”
　　“是的。”
　　唐跃久久地注视着电脑屏幕，“就算大一点，也大不了多少对吧？我们的生存几率还是很大的，说不定老天看我们过得这么辛苦，稍微把它往西边拨了一点呢？这也不是不可能的。”
　　老猫按着他的肩膀。
　　“是的，这也不是不可能。”
