第二百八十日（5）坠落
　　当夜。
　　唐跃躺在床上翻来覆去地睡不着。
　　门外传来老猫噼里啪啦猛砸桌子的声音，还夹杂着唐跃听不明白的脏话，什么“日你先人板板”和“娘希匹”，不出意外的话，是计算机又撂担子了。
　　这真是个脾气暴躁满口脏话的机器猫。
　　唐跃默默地想。
　　这段时间老猫经常彻夜工作，它把唐跃赶去睡觉，自己守着工作站处理数据。
　　唐跃想爬起来帮忙又被按了回去，用老猫的话来说，你不猝死就是帮大忙了。
　　“丫头，睡了没有？”唐跃轻声问。
　　“没有。”麦冬在耳机中回答，“我还没到睡觉时间呢，窗外的阳光还很亮，我正在吃东西。”
　　“我每次跟你通话，你不是在吃东西，就是在找东西吃。”唐跃稍稍调整耳机的角度，用胳膊枕着头，望着乘员舱白色的顶棚。
　　“因为饿了啊。”女孩说话的声音含糊不清，不知道在咀嚼着什么，“为了保持充足的体力，饿了就必须及时补充能量，这是猫先生叮嘱的。”
　　麦冬说完，还咕咚咕咚地喝了一大口水。
　　听得唐跃好生羡慕。
　　“猫先生呢？它休息了没有？”
　　“没有。”唐跃偏头望了一眼乘员舱的门帘，灯光从拉链缝隙中透进来，“它还在和电脑斗智斗勇呢，老猫最近经常插着电线工作到天亮，想让猎户座二号安全进入大气层，这个难度实在是太大了，要处理的数据太多，惠普工作站都算到崩溃。”
　　“唐跃，我今天看了一部电影。”麦冬说，“《罗马假日》。”
　　“是奥黛丽·赫本演的那部电影？”唐跃对这些上世纪充满艺术气息的老电影知之甚少，他更钟爱视觉刺激强烈的特效大片，比如说反复重启的变形金刚系列和彻底步入玄幻的漫威电影，但奥黛丽·赫本的大名实在如雷贯耳，这位惊艳了全世界整整一个世纪的女演员是唐跃寥寥可数知道名字的西方女星之一，另外几个是玛丽莲·梦露和费雯丽。
　　唐跃记住了女主演的名字，男主演就记不住了，说实话他觉得上个世纪早期的西方电影男主角无论是谁看上去都像是克拉克·盖博。
　　“对。”麦冬说，“女主角是奥黛丽·赫本。”
　　读书和看电影是两人为数不多的休息放松方式，相比于书籍电影，游戏要耗费更多的时间精力，麦冬对游戏没有多大兴趣，而唐跃在把《上古卷轴5》至尊黄金重置版通关之后，也不怎么碰游戏了。
　　由于没有其他人，唐跃和麦冬看完电影之后只能互相交流感想，麦冬跟唐跃说《窈窕淑女》和《肖申克的救赎》，唐跃跟麦冬说《变形金刚：无敌铁牛大战元始天尊》和《生化危机：李三光复仇记》，双方都是一阵点头，嗯嗯嗯嗯嗯。
　　“电影怎么样？”唐跃问。
　　“没注意。”
　　“没注意？”
　　麦冬点点头，“我没注意电影的剧情。”
　　“不关注剧情，那你在关注什么？”
　　“阳光，空气，街道，树木，城市，还有来来往往的行人啊。”麦冬回答，“罗马是个很美丽的城市。”
　　唐跃没去过罗马，也没看过《罗马假日》这部电影，罗马这个城市美不美他不知道，但奥黛丽·赫本是很美的。
　　“有时候我想，就算我变成一棵树，生长在绿草如茵的山谷里，沐浴阳光，也是很惬意的。”麦冬说，“三毛的那首诗你知道么？如果有来生，要做一棵树，站成永恒，没有悲欢的姿势。”
　　“一半在土里安详，
　　一半在风中飞扬。
　　一半洒落阴凉，
　　一半沐浴阳光。
　　非常沉默非常骄傲。
　　从不依靠从不寻找。”
　　女孩的声音很轻，宛如自己随风飘荡无处落地的灵魂。
　　“这种电影太文艺了，不适合我。”唐跃嘟囔，“我喜欢紧张刺激的，麦冬你看过《电锯惊魂》吗？”
　　“恐怖片？”
　　“不算是恐怖片吧，是个比较老的系列，不过前两年还有新的电影上映，麦冬我跟你说，这电影老带劲了！”唐跃说，“这个系列有很多部，拍得跟番茄酱不要钱似的，哗哗地到处飞溅。”
　　“番茄酱？”麦冬一怔，“有很多番茄酱？”
　　“是的。”
　　“好，我下次去看看。”
　　……
　　……
　　……
　　老猫：你把那丫头坑去看《电锯惊魂》了？
　　唐跃点点头。
　　老猫：然后呢？
　　唐跃：现在她老是跟我说她觉得空间站里不止她一个人。
　　……
　　……
　　……
　　“你睡着了么？”
　　“没有，你呢？”
　　“没有。”唐跃睁开眼睛，“我大概是失眠了。”
　　唐跃一闭上眼睛，脑中就浮现了那颗逼近的彗星和坠落的猎户座二号飞船，他不敢乱立FLAG，但唐跃止不住自己的大脑胡思乱想，他甚至会梦到坠毁燃烧的猎户座飞船，在梦境中老猫的计算有误，发动机发生故障，推进剂贮箱泄露爆炸，麦冬在频道里绝望地求救，而自己却什么都做不了。
　　他只能眼睁睁地看着火焰吞没飞船，通信频道中的声音渐渐消失，巨大的火球在高速坠落中解体，碎片洒落在火星荒原上。
　　最后他从噩梦中惊醒，一身的冷汗。
　　每次唐跃都会下意识地呼叫麦冬，后者回应之后他才安下心来。
　　“我之前睡着了一小会儿，不过又惊醒了。”麦冬说，“我做了个梦。”
　　“什么梦？”
　　“我……我梦见计划失败了，猎户座飞船坠毁了。”麦冬沉默了几秒钟，“我坐在鹰号登陆器里，四面八方都是火焰，我看见猎户座的发动机燃烧着从窗外坠落……我想跟你和猫先生联系，但是通信中断了，我谁都联系不上，不知道该做什么，我一直在往下坠落。”
　　女孩的声音中透出深深的恐惧。
　　“只是个梦而已。”唐跃安抚她，“没事，丫头，只是个梦而已，好好睡觉，明天早上起来还得继续工作呢。”
　　“嗯嗯。”
　　麦冬不再说话，努力入睡。
　　唐跃睁着眼睛，尽管把麦冬哄去睡觉了，但他自己却睡不着，唐跃扭头望了一眼门帘外，老猫的声音隐隐地传过来：“死机！娘希匹，你又给我死机！”
