第二百八十一日（1）一模
　　翌日。
　　唐跃老猫和麦冬花了十几个小时的时间，来调整猎户座飞船的舱段，多亏了联合空间站的先进设计，绝大多数舱段之间都是采用标准接口，无论是机械对接机构还是电力与控制系统，都可以像U盘那样即插即用。
　　火星计划筹备执行委员会那帮官僚除了大笔捞金，还算是干了点实事。
　　“阿尔法，阿尔法注意！”老猫一脚踩在椅子上，左爪抓着耳机，右爪捏着一支笔，发号施令，俨然一位行动指挥官。
　　“老ISS已经退役了。”唐跃懒洋洋地说，“老猫，你在呼叫天堂里的国际空间站吗？”
　　“阿尔法舱准备就绪。”麦冬回复，“对接机构正常，电脑自检正常，电力系统正常，控制系统正常，循环系统正常。”
　　“贝塔，贝塔号舱注意！”
　　“贝塔号舱准备就绪。”麦冬很干练。
　　“伽马舱注意。”
　　“伽马号舱准备。”
　　猎户座二号飞船的舱段按照计划步骤一个一个拆卸下来，超级大臂把它们移动至新的对接口，麦冬穿着厚重的宇航服在舱外协助老猫，一次出舱工作两个小时，然后返回空间站休息，更换电池和气瓶。
　　“轴向速度0.35，重复一遍，轴向速度0.35！猫先生，注意减速，径向偏差距离0.22米，重复一遍，径向偏差0.22米。”
　　“OK！收到。”
　　老猫操控着超级大臂降低速度。
　　“捕获锁正常，对接锁正常，制动器正常！阻尼器正常！”唐跃戴着耳机，语速很快，噼里啪啦的，“三轴姿态角测量常值误差正常。”
　　“麦冬注意，电池余电量剩余百分之二十七，麦冬注意，你的生命维持系统电池余电量百分之二十七，准备接入备用电池。”唐跃面前同时摆着三台显示器，精神高度紧张，老猫作为总指挥，麦冬进行舱外作业，而他负责监控全局，“二氧化碳浓度上升百分之零点三，水蒸气浓度上升百分之零点九，麦冬，你正在大量出汗。”
　　“收到，我确实在出汗，因为有点累。”
　　“水袋中还有多少水？”
　　“还有一半。”麦冬通过吸管汲取饮水袋中的淡水来补充水分，“足够了。”
　　巨大的β号服务舱逐渐接近希望号实验舱，前者是一个直径超过四米的巨大圆柱体，复合材料的硬性壳体，在猎户座飞船上它是乘员们的生活场所，猎户座系列飞船拥有与空间站相似的生命维持系统，活动空间相当充足，飞船上甚至有个小小的棋牌室，可以打麻将。
　　老猫拆卸下来的α，β以及γ号舱段都是服务舱，它们与联合空间站对接之后，自身的生命维持系统就可以作为空间站的备份。
　　麦冬用安全带把自己扣在服务舱的舱壁上，与β号舱一起移动，前方不远处就是希望号舱，对接机构已经准备就绪。
　　β号服务舱的外壁上印刷着巨大的蓝色英文字母：“PEACE”，就在麦冬的身子底下，女孩一低头就看到它了。
　　原来这段舱室是有名字的，它的原名叫做和平号。
　　仔细想想，无论是火星空间站还是猎户座飞船，每一个舱段其实都寄托了命名者们美好的期望，他们把这些舱室叫做希望号叫做和平号，然后用火箭把它们送上太空送上火星……人类把这世上最美好的东西送往一亿公里之外的陌生世界，希望它们能脱离现实的泥淖，在另一个星球上生根发芽，成长开花。
　　这大概也是我为之坚持至此的东西。
　　麦冬默默地想。
　　和平号舱与希望号舱碰撞，轻轻一震。
　　“β号舱捕获成功，捕获锁正常，对接锁正常！建立机械连接！”唐跃紧跟着汇报，“电力系统接通，电脑自检正常！”
　　“没有问题。”麦冬在现场观察。
　　她揪着舱外的缆绳，一步一步地往前攀爬，每爬一步，麦冬就得摘下安全索的搭扣，锁在前方的舱壁上。
　　在舱外活动还是相当耗费体力，尽管失重状态下重量已经不再成为负担，但零重力又会带来许许多多其他的问题，比如说不好控制自己的身体，工具总往意想不到的地方乱飘。
　　重力带来的是稳定，一把椅子放在地面上，你不推它就不动，但在失重状态下，这种天生的稳定荡然无存，麦冬无时无刻不在运动，她的绝大部分体力都在努力维持自己的稳定和平衡。
　　β号舱段对接成功，联合空间站又往外长了一截，从今往后希望号实验舱就不再是空间站的边界了，和平号舱的容积比希望号舱更大，麦冬可以在里头打滚，滚来滚去。
　　接下来老猫将γ号服务舱——实际上是联盟号服务舱与发现号舱对接，咔嚓一下，联合空间站的内部总容积就扩大了三分之一。
　　“OK，OK，计划进行得非常顺利。”老猫拍着巴掌，“麦冬小姐，你做得很好。”
　　至此，猎户座二号飞船上的三个主要服务舱已经拆除完毕，联合空间站的改装工作正式完成，剩下的四个充气舱段将不会与空间站对接，它们会作为缓冲气囊绑在鹰号登陆器上，而这将是第三步的工作。
　　一切都在按部就班地进行。
　　“飞行控制程序修改完毕，这台破电脑死了七次机，总算是把任务完成了。”老猫拍了拍工作站的机箱。
　　唐跃坐在边上，对这台劳苦功高的计算机投以怜悯的目光。
　　老猫就是个剥削劳苦大众的地主。
　　“接下来我们可以进行模拟测试了，这个是降落前最重要的一关，我们要第一次来验证这个方法是否真正可行。”
　　“模拟测试？”唐跃问，“就跟我们当初在地面上时进行的一样么？”
　　在真正上天之前，猎户座一号的机组乘员们都参加了训练，酒泉是火星计划的训练中心之一，拥有一比一大小的猎户座飞船和联合空间站全套模拟设施，占地面积极其庞大，唐跃他们穿着厚重的舱外服在水池里沉沉浮浮，一遍又一遍地开舱门关舱门。
　　地面训练是任何航天计划必经的一关，不同的人训练科目不同。
　　像老王老汤那样的指令长职业宇航员，科目最多最繁重，不过这种人大多是老手，不是第一次上天，所以驾轻就熟。
　　“是的。”老猫点头，“除了不让猎户座真正进入大气层，我们要完全模拟整个着陆过程，从发动机的控制，到姿态的稳定，再到着陆时的状态，从头到尾全部模拟进行，发现问题及时解决，并制定应急预案。”
　　“你又要受累了。”唐跃叹了口气。
　　老猫一怔，“没事，不累。”
　　“不，我不是说你，地主老爷……我是在跟它说话。”唐跃指了指惠普工作站的机箱，“猫老爷，你怎么也好意思腆着老脸说不累？”
　　……
　　……
　　……
　　老猫挥舞着纸笔，戴上耳机，“来来来！全体都有！所有人进入工作状态，我们要开始第一次降落了！让猎户座进入大气层试试，看它究竟能撑多久！”
　　“第一次模拟测试。”
　　“简称一模！”
