尾声
　　唐跃把太阳能电池板扛上火星流浪狗的板车，同位素温差发电机和蓄电池都在车上，老猫即将远行，后者不需要食物补给，但电力储备必须充足，唐跃把能装上车带走的电池全部都给了老猫。
　　可以预见的是，Tomcat-Tang-Mai彗星撞击火星之后，会引起极其严重的衍生灾害，老猫或许可以躲过冲击与地震，但撞击时抛上天空的大量物质会让火星陷入漫无边际的黑暗，遮天蔽日的尘土将彻底断绝太阳能的来源，这是老猫要面临的主要问题。
　　所以唐跃把电池都装上了车，他担心老猫得不到足够的电力补充。
　　老猫安慰他说火星的大气密度低，风力弱，烟尘在空气中不会停留太长时间，大不了自己关机进入休眠状态，先把最黑暗的那段时间熬过去，就跟切洛梅号探测器一样，人类不能超过三分钟不呼吸，但老猫可以待机睡眠很长时间，把耗电量降到最低。
　　俗话说就是冬眠。
　　唐跃绕着火星流浪狗行走，拍打着火星车的驾驶室和车轮，老猫和唐跃缺乏修理流浪狗的工具，所以这辆破车还是遍体鳞伤的模样，当初老猫驾着它一头栽进地下暗河遗迹，驾驶室都给撞扁了，车窗玻璃尽碎。
　　之前的流浪狗是条哈士奇。
　　现在只能说是斗牛犬。
　　“你也辛苦了。”唐跃把手掌贴在车身上，要知道这辆车原本是淡黄与白色的涂装，意气风发得像是个初出茅庐的年轻人，但如今它满身泥沙，喷漆和涂层剥落殆尽，粗砺的划痕从车头一直贯穿到车尾，年轻人也变成了满身伤痕的老者，“从今往后跟着老猫，离开这里，走得越远越好，在你的有生之年走遍这个星球。”
　　唐跃用缆绳把太阳能电池板绑好，流浪狗的车头拖着板车，板车上绑着大包小包的行李。
　　“绑牢啦。”
　　唐跃用力推了推车上的电池，确认它们不会松脱。
　　“好好地跟昆仑站道个别吧傻狗。”
　　老猫穿着室内宇航服，坐在椅子上，怀里抱着宇航服的玻璃头盔。
　　它扭头望着窗外的唐跃来来回回，动作麻利地为它收拾行李，唐跃一遍又一遍地往返于车库与火星车之间，把沉重的电池板推上板车。
　　“他在笑。”老猫轻声说，“离别的时候是该笑着的么？”
　　“猫先生，他如果哭着跟你道别……”麦冬问，“那你还会走么？”
　　“不走了。”老猫把头盔放在桌子上，不假思索地回答，“但那个傻小子就是不哭啊，这么多天以来，每次我看向他，他都笑嘻嘻地跟我说赶紧滚吧赶紧滚吧别留下来送死。”
　　老猫用力夹着脑袋，额头撞在桌子上，“只要他在我面前留一滴眼泪，跟我说一句别走，我就冲出去拆了流浪狗的车轮，拔了蓄电池的电线撕碎了吞下去，但他什么都不肯说，那小子只是笑嘻嘻地跟我说赶紧滚吧赶紧滚吧别留下来送死。”
　　“妈的，你说他就不能哭一次么？”
　　老猫拍着桌子，骂骂咧咧。
　　“我他妈一个站长，昆仑站站长！经验丰富的火星科考队高级助理与向导，累计解决过一百六十七次大小事故！救过十三个人的命！让一个菜鸟挂在我前头……我……我……我不要面子……的吗……”
　　老猫背过身去，声音颤抖着断断续续地低下来，肩头微微耸动。
　　“猫先生。”麦冬黯然。
　　“麦冬小姐。”
　　“嗯？”
　　“悲伤是人类的敌人。”老猫说了一句没来由的话，“也是猫的敌人。”
　　“猫也会伤心吗。”
　　“是啊，猫也会伤心。”老猫背对着麦冬，“如果铲屎官不在了，猫会很伤心很伤心，它会一遍又一遍在铲屎官生活过的地方徘徊，然后跳上猫爬架，叼着小鱼干，怔怔地望着空荡荡的房间发呆。”
　　麦冬搂紧了怀里的阿Q，她不知道该怎么安慰这只伤心的猫，猫生来是孤独清冷如精灵的生物，如果它们伤心了，就会褪去鬼马，化作世间游荡的幽灵。
　　不过老猫这么肥矮的猫多半游荡不起来，橘猫已经被开除猫籍了。
　　唐跃带着室外的寒气踏进昆仑站，一边脱下身上的明光铠，他忙活了一上午，把太阳能电池和RTG搬上了车，又把储存着人类文明发展史的硬盘放在了车上，这些东西要由老猫带走，不能随着昆仑站一起毁灭。
　　“呼……累死我了，总算把行李装箱打包完毕了。”唐跃倒了一大杯水，“准备得怎么样了？老猫，可以动身了吗？”
　　老猫瞄了他一眼，唐跃的语气一如既往地正常，跟个没事人似的，好像要走的人不是老猫而是他。
　　“我再坐一会儿。”
　　“你在三天前就是这句话，三天前的三天前还是这句话，这一坐就坐到了今天，没几天彗星就要掉下来啦。”唐跃说，“多坐一秒钟就少走一秒钟的路。”
　　“我心里有数。”
　　“你有个屁的数。”
　　“我什么时候走不需要你来提醒。”
　　“我要是不提醒你能在这里坐到天荒地老，你以为你是达摩呢？”
　　“你信不信我不走了？”
　　“你敢？”
　　“唐跃我告诉你，我才是实质意义上的昆仑站站长，联合国秘书长钦定的！”老猫大喝，“你无权指挥我做任何事。”
　　“联合国秘书长不管这个，他钦定的身份没有任何法律效力，你可别拿根鸡毛当令箭，昆仑站的轮值站长是当次任务的指令长，所以站长是老王。”唐跃说，“你就是一只猫。”
　　“猫怎么了？”老猫瞪眼。
　　“问题是你还是一只假猫。”
　　老猫顿时就遭到了一万点的暴击伤害，唐跃这一刀捅得又狠又准。
　　“假猫也是猫！”老猫大怒。
　　“既然是猫就要乖乖地听话啊。”唐跃上前紧紧地搂住老猫的肩膀，沉声说，“斗嘴到此为止，走吧老伙计，赶紧走吧，再不走就来不及了……你救不了我，又何必挣扎呢？”
　　老猫要吼出来的所有话瞬间就失去了声音，它沉默下来。
　　无论老猫怎么满地打滚奋力挣扎，它都救不了唐跃。
　　拖延时间起不了任何作用，那颗彗星最终一定会撞击火星地表，这个结果无论是谁都改变不了。
　　“你们都不在了……我的存在还有什么意义？”
　　“麦冬还在。”唐跃说，“保护好她。”
　　老猫缓缓地点头，紧紧地抱了抱唐跃，它和唐跃在摄像头前合了最后一张影，说是可以挂在车头上辟邪，麦冬也自拍了一张照片发给老猫，说是留个纪念。
　　麦冬没有说自己什么时候离开，不过看她的打算，肯定是要留到彗星降临前的最后一刻。
　　老猫后退一步，两腿一并，立正，抬爪敬礼。
　　“唐跃同志，麦冬同志，工作职务编号UNMEP360037A火星登陆计划高级助理与向导专员猫，向您道别！一路珍重！”
　　唐跃和麦冬绷住脸上的表情，抬手回礼。
　　“猫同志，工作职务编号CNMEP390012C火星登陆计划载荷专家，机械与电气工程师唐跃，向您道别！一路珍重！”
　　“猫同志，工作职务编号CNMEP390022C火星登陆计划载荷专家，植物与农业生态技术员麦冬，向您道别！一路珍重！”
　　老猫戴上头盔，最后看了一眼唐跃和麦冬，转身踏进气闸室的舱门。
　　“咔嚓”一声，舱门合上了。
　　老猫走了。
　　它将不再回来。
　　唐跃强行维持的严肃与冷静瞬间崩溃，他一步一步地后退，坐倒在椅子上。
　　“唐跃，你不去送送猫先生吗？”
　　唐跃背对着麦冬，摇了摇头。
　　“麦冬，你知道为什么我不能出去吗？因……因为我怕我一追出去……它……它就走……走不了了……”
　　“是因为猫先生不愿意走吗？”
　　唐跃摇摇头，不再说话。
　　麦冬的眼帘低垂下去，她望着那个男人抑制不住颤抖的肩膀，这可能是他这辈子第一次哭得这么伤心。
　　……
　　……
　　……
　　十分钟后。
　　唐跃趴在桌子上，歪着头，怔怔地注视着电脑显示器，昆仑站内寂静无声，麦冬仍然在线上，但她一言不发。
　　屏幕上放着麦冬的照片，是这个女孩刚刚留给老猫作为纪念的自拍，她正对着镜头，身穿蓝色工作服，戴着鸭舌帽，面带微笑，正经得像是证件照，背景是控制面板与各类显示器——她本来想拍得俏皮一点，但离别之际着实没这个心情。
　　唐跃挪动着鼠标，不知道在想什么。
　　决定一个人留下来独自面对死亡是英勇的行为。
　　但唐跃此时心里是什么感受只有他自己知道。
　　漫长的等待中电脑进入了待机状态，显示器黑了下去，唐跃趴在桌上，闭上眼睛。
　　他想睡一觉。
　　突然“咔嚓”一声，唐跃抬起头。
　　气闸室的舱门被推开，出现的是老猫，它居然又回来了。
　　唐跃和麦冬都吃了一惊，同时也喜出望外，有种刘皇叔见徐元直去而复返的感觉。
　　“你……你回来干什么？”
　　老猫神情凝重行色匆匆，带着一身的风沙，没有回答唐跃的问题，甚至都没有和唐跃麦冬打招呼，它连身上的宇航服都来不及脱，径直走过来推开唐跃，坐到桌子前头，激活电脑。
　　老猫从电脑中调出那张照片，是麦冬给老猫发的自拍。
　　“麦冬小姐！能听到我说话么？麦冬小姐！”
　　“猫先生……怎么了？”
　　“等等等等你别说话，先别说话……这是你刚刚给我发的照片，对不对？这是你刚刚发给我的自拍照片！”老猫的声音在打颤，它握着鼠标的爪子也在打颤，唐跃和麦冬都意识到了不寻常。
　　“是的。”
　　老猫把女孩照片背景中的一块屏幕框起来放大——显示器上一片漆黑的星空，在照片上显得模糊，大概是空间站望远镜的观测图像。
　　“麦冬小姐！这个显示器上是不是联合空间站上巡天望远镜的寻星系统？”
　　麦冬不明所以，点了点头。
　　“你让望远镜一直在追踪那颗彗星？”
　　“是的。”
　　“老猫？”唐跃一头雾水。
　　“闭嘴！别说话！不要打断我。”老猫低喝，它死死地盯着显示器上的照片，“麦冬小姐，在你的这张照片中，能看到几个正在向你靠近的天体？”
　　“在这张照片中，有几个正在向我移动的天体？”麦冬不明白老猫为什么要问这个，她打开笔记本电脑，把巡天望远镜的观测数据又调了出来，“这不是显而易见么，只有一个啊，就是Tomcat-Tang-Mai彗星……等等，那是什么？”
　　麦冬最后的这个问句让旁听的唐跃很诧异，他不知道发生了什么，但很显然有什么不同寻常的事发生了。
　　“对啊，它怎么会在这里？在这个时间，它本不应该出现在那个位置！这怎么可能呢？这不是它的轨道！”老猫激动得浑身微微发抖，双拳猛锤桌面，“不可能不可能不可能不可能啊，这完全不可能！It's impossible！”
　　“你们究竟在说什么？”唐跃凑过来。
　　老猫把电脑屏幕扳过来，将完整的观测照片放给唐跃看，它乍看上去和空间站巡天望远镜的其他照片没有区别。老猫指着照片左侧一个明亮的光斑，在望远镜的镜头下光晕清晰可见，问：“你知道这是什么？”
　　“彗星？”
　　老猫点点头，它稍稍移动趾头，“那么这个呢？”
　　唐跃一怔，仔细看才发现彗星的光晕中还有另一个明亮光点，这是怎么回事？这也是彗星的彗核？Tomcat彗星有两个彗核？
　　“这……也是彗星的彗核？”
　　“不。”老猫摇头，“那不是彗核，它实际上不在彗星内部，只是因为拍摄角度问题让两者挤到一起去了……”
　　老猫顿了顿。
　　“那是德莫斯。”
　　……
　　……
　　……
　　火卫二，德莫斯。
　　它是太阳系中体积最小的卫星，距离火星地表两万三千多公里，直径超过十二公里，在希腊神话中，火卫二德莫斯是战神阿瑞斯与爱神阿芙洛狄忒的儿子，这颗小小的卫星以每秒1.35公里绕着火星运行，每三十多个小时才完成一个公转周期。
　　因为它实在是太小了，所以存在感极低，偶尔麦冬能发现那颗小小的亮点在两万公里之外的深空中掠过，在璀璨的群星背景中极不显眼。
　　“我不知道它为什么会在这里，德莫斯的轨道倾角是0.93°偏心率是1.79！这完全偏离了它的轨道，这家伙是怎么飞到这里来的？它根本就不可能也不应该出现这里！”老猫在键盘上疯狂地敲击，“这颗卫星在它的轨道上安稳地运行了几十亿年，为什么突然就发生了变化？”
　　工作站正在满负荷运行，巨量的数据从空间站上传输下来。
　　老猫一边嘟囔着不可能不可能完全不可能一边急躁地跳脚。
　　它正在构建模型，一个精确预测模拟彗星飞行轨迹的模型，唐跃和麦冬都在紧张地看着。
　　“我们之前从未考虑过火卫二，因为它的轨道和彗星压根就不在一个平面上，运行周期也不对，当彗星撞击地表时这小家伙应该躲在火星背面乘凉才对！”老猫非常激动，语速快得像是机关枪，“人类在过去上百年内观测的都是这个结果，没有发生过任何变化！”
　　“但联合空间站的观测结果和麦冬小姐的照片刚刚告诉我，它的运行轨道发生了变化……见鬼，这家伙脱轨了！这怎么可能呢？一个1.8×10∧12吨重的庞然大物，谁能轻易改变它的轨道？谁能推动一万八千亿吨的质量？难道真有什么不可知的力量在冥冥之中推了它一把？还是火星自己出问题了？不……不对……不对……”
　　老猫自言自语，又被自己的推测所震撼。
　　所有的线索在它的脑中汇聚，环环相扣，最终得出答案。
　　它慢慢地瞪大了双眼。
　　不是什么不可知的力量在冥冥之中作祟。
　　也不是火星发生了什么变化。
　　“太阳系的天体运行是个混沌体系，影响因素太多，不可精确预测，牵一发而动全身，在一亿公里之外有个六十万亿亿吨的东西突然无故消失了，因此这个小东西的轨道受到了影响！在地球这个真正的巨人面前，火卫二实在是太小太轻了，所以影响结果很快就显现出来了……”
　　唐跃和麦冬早就惊呆了。
　　他们没想到，早在许久之前就已经消失的母星，会以这种方式救两人一命。
　　两人不敢说话，担心打搅了老猫，它出门不到五分钟，就风风火火地赶回来，肯定是为了一件非常重要的事——它或许能扭转乾坤。
　　数学模型构建完毕。
　　老猫用力敲下回车键。
　　代码熄灭，电脑屏幕暗了下去，彗星的运行轨迹以蓝色的线条表示，火星仍旧是个红色的大圆——在目前这个距离上，昆仑站的计算机已经能非常精确地预测彗星的飞行路径。
　　“唐跃！麦冬小姐！”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　“最后来掷一次骰子吧，你们认为我们能掷出六点么？”老猫问。
　　屏幕上的Tomcat彗星缓慢地移动，划出一条蓝色的弧线。
　　“掷出六点的概率有多大？”唐跃问。
　　“很小很小，比彗星撞火星的概率还要小。”老猫回答。
　　唐跃笑了。
　　“问题是彗星已经要撞上火星了。”
　　“是的。”老猫点头，咧嘴一笑，“彗星已经要撞上火星了。”
　　在那一瞬间，唐跃抬起头，他能感到遥远的深空中有某种强大的力量和压迫直逼自己而来，从未有过这样一刻，唐跃能如此清晰地感知到Tomcat彗星的存在，仿佛有什么人给他开了上帝视角，他能看到那颗巨大的彗核在深空中翻滚蒸发，拖着稀薄的水蒸气与二氧化碳长尾。
　　唐跃忽然明白了为什么有些人相信机械的宿命论，宇宙就是一个庞大的机械，太阳系是一个飞轮，而火星则是飞轮上的齿轮，彗星是来回往复运动的曲轴或者连杆，一切都在精密地运转。想想托勒密的地心说，行星运转是本轮上套均轮，一轮套一轮的结构，就像互相咬合的齿轮那样恰到好处，这套看似复杂至极的理论在最深处最底层实则体现了最简洁最朴素的机械数学。
　　德莫斯会救他们一命么？
　　唐跃也不知道。
　　“大胆地掷吧！”
　　蓝色的大螺旋线逐步逼近屏幕上的火星，这个结果与工作站之前预测的一模一样，它会落在大瑟提斯高原上，毁灭一切。
　　唐跃握紧了拳头。
　　麦冬抱紧了怀里的阿Q。
　　屏幕边缘忽然出现了白色的线条，那是另一个天体的运行轨道！小小的德莫斯闯入了众人的视野——之前的计算和预测老猫从未把火卫二加入进来，因为它一开始就被排除在外了，固定轨道运行的卫星是最好预测位置的，根据既有的资料，计算机只要花一秒钟时间就能推测出它对彗星毫无影响。
　　德莫斯沿着它的轨道运转了几十亿年，谁都不知道它居然在悄无声息间变换了位置。
　　火卫二的飞行速度比Tomcat彗星慢得多，但那条白色轨道仍然在不紧不慢地延伸，瞎子都看得出来它再这么飞下去会正好拦在彗星面前。
　　唐跃捏住老猫的肩膀，老猫把爪子按在前者的手背上，示意他冷静，但老猫自己都冷静不下来，桌子底下的腿抖得跟筛糠似的。
　　两人一猫都盯着显示器上的两条线，这将是一次太空车祸现场，Tomcat彗星是一辆狂飙至七十迈的重型大卡，不受管控，神挡杀神，正迎面撞向马路对面的居民区，而德莫斯则是一辆无知无觉的奇瑞QQ，正慢悠悠地从路口处驶过来，居民区里的两人一猫能不能得救，就看这辆奇瑞QQ能不能撞开奔驰的大卡。
　　这个可能性又是一次彗星撞火星，只不过Tomcat彗星变成了被撞者。
　　撞它撞它撞它撞它撞它撞它撞它！
　　狠狠地撞它！
　　给我狠狠地撞它啊——！
　　唐跃握着拳头，满脸通红，就好比是球场上看球的观众，在双方比分追平的情况下，距离比赛结束还有半分钟，但我方球员已经带球突破了敌方的防守，进入敌方禁区，踢出这一球，射门成功即是绝杀！
　　麦冬把脸埋进阿Q的肚子里，不敢再看了。
　　唐跃也不知道过了多久，可能仅仅只是十几秒钟，也有可能是几个小时，甚至漫长得像是一年乃至一生，两条轨道交汇的一瞬间，“滴——”地一声，大量的数据爆发出来，红色的弹窗跳出。
　　IMPACT！
　　在比赛结束前的一刻，己方球员狠狠地踢出了那一球！
　　绝杀！
　　在撞击发生后的两秒钟内计算机就给出了结果，德莫斯这辆奇瑞QQ从侧后方赶了上来，横插了一杠子——说实话德莫斯也是很茫然很无辜，不知道自己怎么就被这么一个庞然大物给撞了，真是天降奇灾。Tomcat彗星以一个非常小的角度与火卫二发生了碰撞，一撞的结果是双方的轨道都发生了变化，就类似于两颗台球相撞，动量守恒，双方同时改变速度的方向。
　　德莫斯被狠狠地推了一把，轨道从此变成了一个大扁椭圆，而Tomcat彗星的彗核受到远离火星的反作用力，它与火星的最近距离将提升至一万公里以上，与火星擦肩而过。
　　老猫用力推开电脑和椅子，转身和唐跃紧紧地拥抱在一起。
　　“哈哈哈哈哈成功啦哈哈哈哈我们成功啦！唐跃麦冬小姐，我们能活下去了！哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈我们能活下去了！能活下去了！麦冬我们能活下去了！”
　　“哈哈哈哈哈哈得救了！”
　　一人一猫抱在一起大哭大笑，又蹦又跳。
　　……
　　……
　　……
　　真正的撞击场面谁也没有亲眼目睹，当Tomcat-Tang-Mai彗星与德莫斯相撞时，昆仑站上是大晴天，而联合空间站则位于火星的背面，为了以防万一，空间站把所有的太阳能帆板和散热片都收拢了，以防撞击产生的碎片带来威胁——实际上这场太空车祸发生在两万三千公里之外，产生的碎片很难威胁到空间站。
　　老猫用望远镜进行了观察，发现碎片比自己想象的要少得多，毕竟火卫二与彗星并非正面相撞，而是倾斜着擦过，德莫斯是个直径十二公里的大石块，密度和硬度都远超松碎的彗核，这一次撞击是以卵击石——但体积大个的那个才是卵。
　　Tomcat彗星的主要构成部分是水，甲烷与干冰，破碎的干冰在阳光的照耀下很快就蒸发了。
　　果真恶人还需恶人磨，Tomcat彗星这么巨大的天体，人类已经搞不定了，只能交给老天来收拾。
　　空间站和猎户座飞船对于彗星而言是蚂蚁与鲸鱼，但德莫斯是另一条鲸鱼，只有鲸鱼才能撼动鲸鱼。
　　夜幕降临。
　　唐跃和老猫出门看彗星。
　　Tomcat-Tang-Mai彗星在火星的家门口被一块石头绊了一跤，这救了唐跃的命，也救了它自己的命，彗星在极近的距离上与火星擦身而过，然后以每秒六十多公里的速度越过火星轨道，继续奔向太阳。
　　唐跃有幸见到了本世纪最壮观的彗星，除了探测器，人类历史上也从未在如此近的距离上看过彗星，它拖着两条长长的彗发，光芒几乎横跨整个天幕，彗核蒸发的气体在太阳风中电离，发出蓝色与红色的光，仿佛女神的裙摆。
　　此刻世间再无物可以压过她的璀璨与美丽，她是舞池中最耀眼的女孩，吸引全宇宙的目光。
　　“严格地来说，我们现在就在彗星的内部。”老猫靠着昆仑站的墙壁，坐在沙土上，悠悠地说，“彗星的彗头有十几万公里的直径，尾巴有上百万公里长，整个火星其实都在彗星内部。”
　　唐跃坐在老猫的身边，抬头遥望着天幕下的彗星。
　　“它会在这里待多久？”
　　“Tomcat彗星的轨道是抛物线，它会在火星轨道内部待上一个多月，然后从太阳系的另一头离开，从此不再归来。”
　　“不再回来了么？”
　　“不再回来了。”
　　“有点可惜和遗憾……”唐跃枕着自己的胳膊，“我觉得。”
　　“可惜什么？”
　　“它好歹是我们自己命名的彗星啊，还来过太阳系，这说明我们和它有缘分，有缘千里来相见么，在这个庞大的宇宙中能和某些东西有缘实在是太不容易了，它如果在未来还能回来看我们就好了，哪怕我们已经不在了。”
　　唐跃觉得自己与那颗险些毁灭的一切的彗星之间缔结了某种联系，这种联系虚无缥缈，仅仅是因为它来过太阳系，仅仅是因为你为它命过名，但即使是如此脆弱的联系在旷缈的宇宙间都格外珍贵，珍贵到你能无视仇恨与悲伤，与它轻易和解。
　　“你的算卦功夫还没到家啊。”老猫忽然说。
　　唐跃一怔。
　　“你上次算卦，卦象是未济，你说未济的意思是大凶之兆。”老猫说，“实际上未济的意思并非是穷途末路，而是事情还没完，绝望中依然蕴藏着希望，绝路之后还有柳暗花明……你老家那位墨鱼大仙喜欢吃墨鱼，你老是给人家送鱿鱼，很显然人家没有把真功夫教给你。”
　　唐跃吃了一惊。
　　“是么？”
　　老猫点点头。
　　“我在想，这颗彗星对我们而言，纯粹只是个路人甲。”唐跃说，“如果它在进入太阳系的那一刻就注定会撞上德莫斯，那么它对我们实际上没有任何威胁。”
　　老猫一怔，从某个角度上来说，唐跃的说法是正确的。
　　他们这么紧张，如临大敌，纯粹是因为老猫算错了德莫斯的轨道。
　　如果他们在一开始就察觉到了火卫二的轨道变化，那么电脑就能立即得出Tomcat彗星将会撞上德莫斯的结果。
　　这是彻头彻尾的庸人自扰。
　　唐跃支起身子，走向荒漠，然后站在星空之下挥舞着双手，朝着逐渐远去的彗星高喊：“嗨——！再见啦——！一路顺风！再见——！”
　　“再见——！”
　　老猫懒洋洋地坐着，它注视着远处那个群星下朝着彗星挥手道别的年轻人，唐跃小小的背影落在老猫的眼中，他独自一人立在沙丘上与宇宙对话，老猫不知道此时唐跃身上闪耀的究竟是群星的璀璨，还是人性与神性交织的光芒。
　　忽然间，头顶流星如雨。
