第三百二十二日（6）不可思议的发动机
　　通风系统开始运转，抽气机把弥漫的烟雾抽离核心舱，舱内的空气逐渐清明起来，系统计算机重启之后第一时间接管了晶体舱。
　　麦冬暂时还不清楚联合空间站的损坏情况，说起来这是空间站第二次出事，但与这次比起来，大半年前鹰号飞船的撞击简直就是挠痒痒。
　　猎户座与鹰号根本就不是一个级别，鹰号飞船只是登陆器的上半截，质量小速度慢，但猎户座是与火星空间站一般大小的巨型飞船，它砸上来的后果就是几乎毁掉了整座空间站，晶体号舱凭着坚固的舱体逃过一劫，但除了晶体舱，联合空间站基本上也剩不下什么了。
　　麦冬套上舱内服，依次把警报关闭——系统电脑多半也是懵逼的，一觉醒来，四肢健全就变成了半身不遂。
　　空间站的绝大多数功能都已经宣告报废，由于仪表面板损毁，麦冬只能使用笔记本电脑接入核心舱的无线网络，利用笔记本电脑来控制计算机。
　　“OGS系统情况如何？”唐跃问。
　　毫无疑问OGS是生命维持系统最关键的组成部分，如果OGS出了问题，那么情况将会变得非常棘手。
　　麦冬摇了摇头。
　　“不行，OGS没了。”
　　OGS中央机柜位于和谐号服务舱内，现在麦冬并不清楚其他舱室是什么情况，空间站出事之后所有舱门都已经锁死，但麦冬隐约记得撞击发生时，她曾目睹和谐号服务舱被飞船碎片击毁。
　　无论和谐号舱是什么情况，至少系统计算机是联系不上那边了。
　　没了OGS机柜，那么空间站内的空气循环与淡水循环都将成问题，麦冬只能打开晶体舱内备用的紧急制氧系统，这套系统与昆仑站上的类似，采用氯酸盐热分解产生氧气，使用氢氧化锂吸收二氧化碳，只是体积比昆仑站上的要大得多，是个桶装水那么大的圆柱体。
　　简单地来说，这是一个特大号的氧烛。
　　这玩意每个舱室的应急箱内都有一套，启动之后产生的氧气足够六个人呼吸七十二个小时，粗略地计算，如果只支持一个人的生存，那么它能工作四百三十二个小时。
　　也就是十八天。
　　“那么通讯系统呢？通讯系统能恢复么？能不能和昆仑站建立数据传输链路？”唐跃问。
　　“我正在尝试……”麦冬紧紧地背靠着舱壁，试着重启空间站的主通讯系统，“好像不行，天线损毁了。”
　　笔记本电脑的屏幕一遍又一遍地显示“ERROR”。
　　又一个坏消息，空间站与昆仑站之间的联络机制无法恢复正常，那么他们只能依靠这脆弱的紧急通讯链路来传递数据，而紧急通讯系统的通话质量极其糟糕，信号相当不稳。
　　“淡水……你还有多少水？”
　　“嗯……还有……”麦冬回答，“三升。”
　　联合空间站的淡水储备已经全部丧失，如今麦冬手中仅剩三升淡水，还是从两套宇航服的水袋中找到的。
　　唐跃坐倒在椅子上。
　　三升？
　　三升淡水能做什么？
　　尽管麦冬逃过了猎户座二号的撞击，但她还远未脱离危险，目前空间站的状态还称不上能让人放心。
　　老猫正在分析空间站的状态，昆仑站通过紧急通讯链路与空间站系统计算机取得了联系，后者把数据传输下来，老猫以此一步步地还原空间站的损毁状况。
　　情况比它想象的还要糟糕。
　　联合空间站的损毁模块占总数的百分之六十三，也就是说大半座空间站都报废了，不论后安装对接的充气舱，空间站原本的六个舱段中，有四个都已经失联，其中寂静号舱与和谐号舱与空间站断开了机械连接，此刻已经消失在了茫茫太空中。
　　而发现号实验舱与希望号实验舱则破裂失压，后者更是被腰斩，只剩下半截。
　　唯有晶体号核心舱与空间站正中央的枢纽号节点舱还在坚挺。
　　主桁架被截断，超级大臂是没了，八块太阳能帆板也没了，另外一边的八块太阳能电池板只有四块还能联系上。
　　“晶体舱有两个蓄电池组。”老猫眉头紧锁，指着屏幕上的图表，“万幸的是这两个蓄电池组都还正常，主电池的电量剩余百分之四十，副电池剩余百分之六十，它能给计算机供电，但太阳能电池板只有四块还能用……不过麻烦的是空间站陷入了严重的自旋，姿态完全失控，在这种情况下没法有效充电，也无法稳定联络信号。”
　　联合空间站的姿态正在失控当中，它被包裹在大量的碎片中快速旋转，麦冬在工作时不得不背靠着舱壁，以缓解旋转的向心力带来的影响。
　　但这种情况肯定不能长久下去，没人能在一个无时无刻都在旋转的空间中生活。
　　“必须改出来！”唐跃说。
　　“问题在于空间站没有动力系统。”老猫沉吟，“猎户座已经不在了，空间站本身没有发动机。”
　　在失重环境下，如果没有外力改变你的运动状态，那么你本身是做不了什么的，有力都无处使，你会这么一直旋转翻滚下去，越滚越远，越滚越圆，滚一辈子，滚到天荒地老。
　　“能不能通过反向释放舱段来产生动量？”唐跃想到了一个法子。
　　朝着旋转的反方向抛弃报废舱段，会对空间站本身产生反作用力——力的作用是相互的，这是伟大的爵爷当年定下的法则，全宇宙都得遵守。
　　在这个关头，唐跃只能祈祷爵爷保佑了。
　　老猫稍微思索，在心里默算，“不行，扭矩太微弱了，远远达不到抵消角速度的效果。”
　　“那……那那那那那让麦冬出舱试试？人力推动行不行？”唐跃狗急跳墙，“有没有什么喷气式的太空行走背包？”
　　老猫继续摇头。
　　“不可能。”
　　唐跃焦急地张望，目光到处扫视，希望能发现什么救命的灵感，他想找到什么方法来挽救空间站，但他手上只有这些可怜的东西，巧妇也难为无米之炊。
　　“我们需要一个动力源。”老猫盯着显示器，“一台发动机。”
　　“发动机……发动机发动机发动机……那那那那那……那玩意还在不在？”唐跃忽然一拍脑门，语速快到结巴，牙齿差点咬到了舌头。
　　“你指的是什么？”
　　“那玩意啊！”
　　“那玩意是什么？”老猫问。
　　“那玩意！那个玩意！”
　　“名字？”
　　“见鬼我一时想不起它的名字。”唐跃说，“那台不可思议的，七公斤推力的发动机！”
