第三日（3）撕线一时爽，撕后火葬场
　　老猫踩在舷梯上，缓缓地降下来，抬头审视整座登陆器。
　　在近距离从下望上看，鹰号飞船像是屹立在荒漠上的一座白塔，线条流畅光滑，火星上毕竟是有大气层的，所以工程师们在设计登陆器时得给它加上整流罩，不能像当年的阿波罗登月舱那样张牙舞爪歪瓜裂枣。
　　火星上的阳光几乎毫无温度，十二米高的机身在漫反射下呈现出乳白色，实际上鹰号飞船的背部是有机硅与PEEK的复合材料，这种材料如果在近距离上看其实是半透明的。
　　“老猫，你那边情况怎么样？”唐跃问，“我刚刚成功地搞懂了同波束的VLBI是什么意思。”
　　“我正在检查下降级。”老猫回答，阳光把登陆器巨大的阴影投在它的身上。
　　“我这边还有一万多条项目需要检查。”唐跃摇了摇头，“我真怀疑两天之内是不是真能搞定。”
　　“那玩意仅仅只是看上去吓人而已，实际上手册里至少有一半以上的内容都是废话——这是你们工程师的行事风格，一个小数点都要单列一个条目进行说明，然后在底下再单列一个条目解释自己为什么要说明那个小数点。”老猫说，“你如果对这艘登陆器有足够信心，也可以完全不作任何检查。”
　　“真的可以不作检查？”
　　老猫点点头，“反正这艘飞船在地球上已经检查过了，只要你相信这艘飞船的过硬品质，相信地球上的设计者们，相信他们的能力和人品，相信波音，洛马和航天科技集团的技术，相信他们不会坑你。”
　　“那我还不如去信上帝。”
　　唐跃摇了摇头，接着干活。
　　老猫下降到了登陆器底部。
　　鹰号飞船的下半部分就是下降级，包括一级反推火箭和四支粗壮的着陆架，鹰号登陆器的反推火箭是两台并联的猛禽3D液氧甲烷发动机，每台发动机都有两个燃烧室两个喷管，两台发动机一共有四只喷管，启动时能产生超过一百五十吨的强大推力。
　　鹰号飞船垂直着陆时，依靠的就是下降级的火箭发动机减速，另外的四只游动发动机负责控制姿态，在离地最后的五十米高度时，登陆器再打开着陆架，最终平安着陆。
　　老猫站在登陆器的底下，抬头望着猛禽发动机的巨大喷管。
　　喷管是内埋式的，大得可以钻进去一个成年人，鹰号飞船的底部烧蚀痕迹非常明显，喷管周围的外壳都被炙烤得一片焦黑，反推火箭喷出的高温气体温度能超过两千摄氏度，这是一个相当可怕的数字，人类手中没多少材料可以承受得住这么高的温度，所以发动机喷管周围的外壳都是耐高温的碳化锆陶瓷材料。
　　老猫仔细审视着发动机的喷管，火箭发动机的收敛扩散喷管实际上是个很复杂的结构，它并非大多数人想象的那样，只是一个简单的圆锥形漏斗。整个喷管是由层层叠叠的细管一圈一圈地组合起来的，发动机启动时这些细管内会灌注液氧，用于降温冷却。
　　老猫从胸前的工具袋中掏出扳手。
　　它打开登陆器的外壳，露出其中的发动机主体和密密麻麻的排线。
　　为了方便检修，设计人员在鹰号飞船的整流罩上预留了专门的检修窗口，打开盖子，就可以直接看到内部的情况，老猫一手端着万能电表，一手拎着扳手敲敲这里，敲敲那里，探头探脑。
　　“这是涡轮泵……燃烧室……”
　　老猫自言自语，一边伸手扒拉飞船内这乱七八糟的排线，猛禽3D火箭分明是美国人造的玩意，它是SpaceX公司的产品，但不知为何这排线却有一股浓郁的毛子风格。
　　俄罗斯人所崇尚的混乱暴力美学，他们擅长用无比强大的统合能力驾驭各个不及格的基础板块，最终把它们拧成一个功能强大的整体，当年他们用镍基合金钢制造米格25时这一点就表现出来了。
　　什么叫镍基合金钢？
　　用人话来说就是不锈钢。
　　用不锈钢来造飞机，天底下也就俄罗斯人这独一份儿了。
　　“……这是贮箱，这是燃气发生器……不对，燃气发生器在这里……”
　　老猫把眼前的发动机与脑中的设计图进行对照，但很显然，设计图是卖家秀，干净简洁，看上去像是未来的高新技术产品，而它眼前的这玩意是买家秀，仿佛是从上个世纪穿越而来的老古董。
　　密密麻麻的排线令人眼花缭乱，老猫恨不得都把头探进去了。
　　“这是流量调节阀……那是什么？电液伺服阀？不对……电液伺服阀在这里，那是喷注器……”
　　老猫耐心地用一根长棍子把线路一条一条地拨开，睁大眼睛。
　　“这根管子输送液氧……”
　　“嗯？不对，这线是干嘛的？”
　　“这是氧化剂泵。”
　　“嗯……嗯？这螺丝为什么拧反了？装配工人是个左撇子？”
　　“这里为什么会有两条线？”
　　“这线通往什么地方？不对啊……它不是应该走节流圈那边么？为什么跑到热交换器这里来了？兄弟你跑错地方了吧？”
　　“这里一定有问题，这么搞涡轮肯定得过热，火箭没炸真是奇迹。”
　　老猫头上开始冒汗。
　　“嗯？”
　　“嗯嗯？”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯？”
　　“不对啊，设计图上不是这么画的……等等，这框上怎么还有字？写的什么……噢，伊莉莎……你屁股真性感……妈的，这特么谁写的？”
　　老猫头上开始冒火了。
　　“这里不对。”
　　“这里也不对。”
　　“这里还不对，不对，全都不对！”
　　“我靠靠靠靠靠靠！这火箭他妈的在拼多多上买的吧！”
　　老猫烦躁至极火冒三丈，拍案而起，愤怒地抓住面前这些凌乱得让人心烦的线路，“撕拉”一声，一扯而光。
　　顿时就干净清爽多了。
　　干净清爽多了。
　　清爽多了。
　　爽多了。
　　真爽。
　　“怎么了？”唐跃问，“老猫，你那边出了什么事？”
　　老猫沉默了几秒钟。
　　“嗯……”
　　“怎么了老猫？出了什么问题？”唐跃接着问。
　　“问题……倒是没什么问题，你接着干你的活，不用管我，我这里一切正常。”
　　老猫两眼望天吹口哨，作无事状，默默地把爪心中的一大把电线藏到身后。
