第三百二十四日（1）大漠·孤烟·搅屎棍
　　女孩摘掉了头盔，黑色短发散开悬浮。
　　她伸出食指，轻轻点在面前的压缩饼干碎块上，后者在推力的作用下缓缓后退，撞在第二块饼干上。
　　第二块翻转着撞上第三块。
　　六块碎饼干在半空中排成一线，像是多米诺骨牌，每一块饼干都在受到撞击之后撞上后一块饼干，动量在它们之间依次传递，但饼干毕竟是不规则不均匀且松碎的物质，不能像牛顿摆那样做规则运动，七块饼干很快就乱了阵型，翻滚着飞向不同方向。
　　麦冬呼出袅袅的白色水汽，伸手将它们拦住。
　　晶体号舱内的温度很低，大概只有零下四五度的样子，这还是在向阳面，阳光的照射加热了舱壁，空间站进入背阳面时温度会进一步降低，太阳升起前的黎明最为寒冷，那个时候晶体舱内的温度能低到零下十度。
　　如今唯一能维持温度的只有麦冬身上的舱内服，舱内宇航服使用晶体舱的蓄电池作为电源，连接舱内服与核心舱的脐带既是数据线也是电源线。
　　舱内服的加热系统能把温度提升至二十五摄氏度，昨天晚上麦冬就是蜷缩在宇航服内睡的觉，戴上头盔扣上面罩，宇航服内外几乎隔绝，舱内服的隔热面料相当有效，但她吃饭时还是得把面罩摘掉——晶体舱内的气压是正常的，紧急制氧系统在同时为舱内服以及核心舱供氧。
　　麦冬看了一眼紧急制氧系统的药柱余量和压力表，这个沉重的金属罐子里，碱金属氯酸盐正在稳定地分解，释放出氧气，后者最多还能工作三百八十个小时，满打满算十六天的时间。
　　氧气够用，这是不幸中的万幸。
　　今天是空间站毁灭事故的第三天。
　　距离天舟37号货运飞船抵达还有八天时间。
　　地面上的唐跃和老猫继续捣大粪的工作。
　　如果能有什么其他要紧事可以做，他们也不会蹲在车库里捣大粪，但此刻昆仑站里是真没什么比捣大粪更要紧的事了——这倒不是说捣大粪有多重要，而是那一人一猫已经失去了干涉空间站的一切手段，只能一边搅着大便一边等着空间站的消息，任你心急如焚如烧如热锅上的蚂蚁，也只能蹲在车库里，像个屎壳郎那样把粪土混合物捏来捏去搓圆搓扁。
　　如果有一线可能，哪怕万分之一，哪怕十万分之一，存在什么方法可以让联合空间站的轨道高度提升一毫米，老猫和唐跃都会投入百分之三百的努力。
　　但他们只是在捣大粪，说明是真的束手无策了。
　　唐跃化无助为愤怒，然后发泄在了罐子里的大便身上，大便兄们纷纷遭殃，遭到重锤猛击，被砸得抬不起头来。
　　“唐兄。”老猫按住他的肩膀，义正辞严作浓眉大眼政委状，“何必迁怒于大便，大便们是无辜的。”
　　老猫的声音低缓深沉。
　　“与你何干？你是它们的什么人？”唐跃冷声质问。
　　老猫掷地有声。
　　“监护人。”
　　“笑话，这些大粪是我一把屎一把尿拉扯大的，你何时成了监护人？”唐跃以剑客拔剑的姿势，从粪桶中缓缓抽出擀面杖，慢慢起身，一手负于身后，凛然而立，仿若狂风中一株挺立傲竹。
　　在他对面，老猫从身旁的桶中抽出搅屎棍，目光锐利。
　　微风从两人之间吹过，卷起细细的黄沙。
　　棍。
　　木棍。
　　圆木棍。
　　大漠·孤烟·棍。
　　“剑气纵横三万里。”唐跃说。
　　“一剑光寒十九洲。”老猫说。
　　一人一猫同时微蹙眉头，杀气。
　　说时迟，那时快！
　　唐跃大喝，“窗含西岭千秋雪！”
　　“门泊东吴万里船！”老猫一声长啸，见招拆招。
　　“借问酒家何处有。”
　　“牧童遥指杏花村。”
　　“洛阳亲友如相问。”
　　“一片冰心在玉壶。”
　　“南朝四百八十寺！”
　　“多少楼台烟雨中！”
　　一人一猫气喘吁吁。
　　“不愧是火星劳模，昆仑搅圣，你我实力，尚在伯仲之间。”老猫后退一步，脸色紧绷，但神态仍然从容，“今日之争，恐难有胜负。”
　　“司礼监秉笔太监提督东厂……猫公公。”唐跃收起手中擀面杖，有种收剑入鞘般的恣意潇洒，“足下功力深厚，盛名之下无虚士也。”
　　“今天表演的是什么？”麦冬在频道里笑着问，“中国诗词大会？”
　　唐跃和老猫同时泄了气，转身回去接着捣大粪。
　　“是《新昆仑客栈》。”唐跃回答。
　　“是《龙门飞猫》。”老猫回答。
　　“我还以为是《没头脑和不高兴》呢。”
　　奈何昆仑站里人手太少，唐跃和老猫创意再足，也只能唱单薄的对口相声，演不了大型群像剧，用老猫的话来说，它心中有堪比奥斯卡大戏《宾虚》那样宏伟磅礴的剧本，只可惜能动用的演员人数太少，满打满算也才一人一猫，所以只能学学《泰坦尼克号》站在火星流浪狗的车顶上“You jump，I jump”。
　　如果给它一个团的人，它能排练出《亚历山大大帝》。
　　唐跃说要是有一个团的人，还要什么亚历山大大帝？演南泥湾啊，开始轰轰烈烈的无产阶级大生产运动，把伊希地平原改造成安居乐业的世外桃源。
　　“丫头你赶紧下来啊……下来了咱们就可以演《白毛女》了。”唐跃一下一下地杵着粪桶，“让老猫去演黄世仁。”
　　“凭什么让我演黄世仁？”老猫砸了个粪球过来，“我演黄世仁，那你演谁？杨白劳？”
　　“我当仁不让，肯定是男主，你瞧瞧这昆仑站内，还有第二个能当此大任的人么？”唐跃捡起粪球砸了回去。
　　“唐跃是男主，那我就演邻居王大婶吧。”麦冬咯咯地轻笑。
　　“邻居王大婶？”唐跃瞪眼，你不是女主么？怎么变成了什么邻居王大婶？这个邻居王大婶是从哪里冒出来的？隔壁老王的妈妈？
　　“那女主找谁？”
　　“女主么……”麦冬挠了挠头，“找一只发了白霉的西红柿吧。”
　　……
　　……
　　……
　　老猫一脸同情：唐跃你听明白了没？那姑娘的意思是让你跟一只烂柿子过去。
