第三百二十四日（2）如何进入二次元
　　“得，我跟烂柿子过就跟烂柿子过吧，总比一个人强。”
　　唐跃把咖喱状的粪土混合物封装好，置于温暖处发酵，然后踏出车库，皱着眉头仰望阴沉的天空。
　　演戏也演腻了，但货运飞船仍然迟迟未至，老猫着实没什么艺术细胞，说什么胸中蕴藏千军万马可以编排《亚历山大大帝》是扯淡的，它反反复复只会演那么几部老港片，除了《新昆仑客栈》就是《龙门飞猫》，还有《无间道》，模仿梁朝伟和刘德华站在大楼天台上持枪对峙。
　　老猫是刘建明，唐跃是陈永仁，一个说“我以前没的选择，现在我想做只好猫”，另一个说“行，跟小鱼干说，看看它让不让你做好猫”。
　　演来演去都是猫片。
　　老猫车库里走过来，与唐跃并肩而立。
　　“你在看什么？”
　　“找货运飞船。”唐跃抬手搭了个凉棚，“它距离我们还有多远？”
　　“七百万公里吧。”老猫回答，“如果它现在拧亮一只强光手电，那么手电筒的光得跑二十秒才能到你眼中。”
　　“以前觉得光速很快，但我们现在跨越的距离用光速计量都要数以分钟，如今回头来看，光速实际上是太慢了。”唐跃说。
　　老猫点点头，作为通信手段，光速这个天花板的高度已经开始影响到人类的工作，地火通信延迟短则十分钟长则半个小时。
　　“你想啊，如果有两个人遥隔于银河系悬臂的两端，其中一个人发短信给对方，就要花上一万年时间，你按下发送键，然后仰望星空，一万年后，无线电波才会抵达目的地，再过一万年，你才能收到回信。”
　　“这可真是全宇宙间最漫长曲折的短信，整条猎户座悬臂的通信基站都得帮忙转发。”老猫说，“什么样的短信值得等一万年？”
　　“比如说……”唐跃盘腿坐下来，想了想，“别再等我了。”
　　老猫一愣。
　　它跟着坐下来，扭头看着唐跃的侧脸，后者双目直视前方，不知道在看什么。
　　“可是你已经让人家等了这么久，再发这样的短信是不是太迟了？”老猫问，“回信又要一万年，最初发短信的那个人应该早就不在了，最多只剩下墓碑……这座墓碑会看到什么样的回复？”
　　“如果是我的话……”麦冬在频道里说话了，声音很清脆，“应该是‘收到’。”
　　老猫有些出乎意料，随即笑了出来，这真是一个童话故事，就像《小王子》那样，带着格外的孤独和凄美，如果世上真有这样的两个人，花两万年时间只为了说两句话，一句是“别再等我了”，另一句是“收到”，那么这该是怎样深入骨髓跨越时间的……
　　“爱啊。”
　　唐跃悠悠地叹了口气。
　　“以前人生很短，光速很慢，但星星很古老，你所见的那个人会永远定格，一万年后才会改变。”
　　“但对于无线电波本身，主观上这只是一瞬间的事，它在前一个瞬间见到的是你，后一个瞬间回来时却只能看见坟墓。”老猫说，“光速移动条件下，钟慢效应达到极致，时间不再流动，任何一束光在下一刻都会目睹宇宙的终结。”
　　“那么在光的眼中，世界是什么样子？”唐跃问，“飞速变化没有形状？”
　　“站在光子的角度上，世界从不存在。”老猫说，“它们诞生自大爆炸，大爆炸的一瞬间宇宙终结。”
　　“所以跨越时光的最好方式其实是加速。”唐跃抬起头，“这也是抵抗时间的唯一方式……如果我们把人类的遗物存放在箱子里，然后把它加速至接近光速，那么它或许能保存至宇宙毁灭？”
　　“但这个能量大到不可想象。”
　　“要多大？”
　　老猫思索片刻，“这得看这个盒子有多沉了，如果我们要把一个一公斤的箱子保存至宇宙尽头，让它的时间流逝速度比我们慢一百亿倍，那么在持续加速至接近光速的过程中，它的动质量会极速攀升至静质量的10∧20倍，也就是十亿亿吨级。”
　　“把这样一个盒子推动至极接近光速，粗略地计算，需要耗费的能量恐怕超过了10∧26焦耳这个级别。”老猫说，“而整个地球一年的耗电总量大概是10∧21焦耳，所以你加速盒子的能量足够全球七十亿人使用十万年。”
　　“把一个盒子保存在时间之外，需要消耗全世界十万年的用电量。”唐跃怔然，“相对论真是个古怪又可怕的玩意。”
　　“古怪的不是相对论。”老猫指了指头顶，“古怪的是时间本身。”
　　“如果我们有这个能力，我希望把联合空间站加速至接近光速。”唐跃说，“至少要让人类看看宇宙的终结是什么样子。”
　　“别加速空间站，我才不想去呢。”麦冬的声音响起。
　　“那可是宇宙的末日。”
　　“谁的末日我都不想看。”女孩摇头，“无论是热寂还是大撕裂，都是毫无生机的结尾，我为什么要跨越两百亿年去看宇宙的尸体？”
　　“麦冬小姐说的有道理。”老猫说，“我向来认为当前的宇宙才是最好的，因为诞生了生命——从某种角度上来说，大到生命整体，小到一颗种子，有一点是相同的，那就是只会在最合适的环境中生根发芽，你我的存在证明目前的宇宙无可取代。”
　　“好吧，不过丫头你放心，我们可没这个能力。”唐跃笑，“加速一公斤的小盒子都需要耗尽人类十万年的电量，加速联合空间站恐怕要把整个火星都转化成能量……真要加速其实也应该加速老猫。”
　　“真把我加速到那个速度，那我就扁了。”老猫说。
　　“扁了？”
　　“根据尺缩效应，我的速度越快，速度方向上的长度越短，最后我会缩得跟纸片一样扁。”老猫比划，两只猫掌一下一下地靠近，最后啪地一下重合，“变成一只纸片猫。”
　　唐跃恍然，光速之中不仅隐藏着跨越时间的方法，还是进入二次元的门户。
　　可惜地球上的物理课从来不宣传这个，否则以宅男们的战斗力，为了与自己的老婆们见面，说不定就一窝蜂地涌上去把这些重大难题给攻克解决了。
　　无奈研究物理的都是硬邦邦的钢铁直男，满脑子人类未来星辰大海。
　　虚无缥缈的星辰大海哪里有老婆来得实在？
　　只要你加速，加速，再加速！加速至99.999999999999999999％的光速，你就能和老婆们见面了！
　　老猫拍拍屁股起身，拎着瓶瓶罐罐走向不远处的昆仑站。
　　“I've seen things you people wouldn't believe.Attack ships on fire off the shoulder of Orion.I watched C-beams glitter in the dark near the Tannhauser gate.”
　　老猫一边走一边哼哼唧唧。
　　“All those moments will be lost in time……like tears in rain.”
　　唐跃枕着胳膊靠在车库上，有些出神。
　　“Time to die.”
