第三百二十七日（1）那才是我理想的猫生
　　空间站事故后第六天。
　　距离天舟37号货运飞船抵达还有五天时间。
　　天还未亮，老猫和唐跃就爬了起来，准备继续为天舟飞船的着陆做准备，这个时候空间站与昆仑站取得联系，麦冬通知他们说枢纽号节点舱不见了。
　　“枢纽舱没了？”
　　“枢纽舱没了。”麦冬贴在舷窗上向外张望，原本与核心舱对接的那座球形舱室已经消失得无影无踪。
　　“对接机构断裂了吧。”老猫很淡定，从桌子底下抽出两根钢管来，轻轻碰了碰，“那东西本来就脆弱，能撑到现在已经算是相当顽强了，它什么时候崩溃都不奇怪。”
　　撞击事故发生之后，枢纽舱与晶体舱是硕果仅存的两个舱段，但谁也不清楚它们之间的连接有多牢固，为了安全起见，老猫关闭锁死了晶体舱与枢纽舱之间的舱门，不允许麦冬进入枢纽号舱。
　　原本老猫还想断开连接，干脆释放枢纽号舱，但对接机构已经失灵不受控制，数次尝试没有效果，只好作罢。
　　到昨天晚上，晶体舱与枢纽舱之间的对接机构终于崩溃了，当所有人都在睡觉休息时，枢纽号舱脱离了联合空间站，麦冬醒来之后，联合空间站只剩下晶体舱这根独苗，至于枢纽号节点舱这个时候可能都已经落进大气层了。
　　“问题严重么？”唐跃坐在椅子上，摘下耳机转身问老猫。
　　“正常情况。”老猫不咸不淡，面无表情，用手中的钢管杵了杵地板，“枢纽号节点舱迟早是要掉下来的，只是个早晚问题罢了。”
　　“丫头，空间站的姿态呢？受到影响了吗？”唐跃问。
　　“我看不出来。”麦冬回答，“晶体舱一直都在缓慢转动，角速度变化不大。”
　　“轨道高度呢？”唐跃又问，“你能不能粗略地估算一下你目前的高度？”
　　麦冬竖起铅笔，闭上一只眼睛，在火星地表上找到参照物，她已经学会了跳眼法测距，如果把时间回溯两百年，她在战场肯定是个好炮兵。
　　“嗯……”频道里女孩在沉吟。
　　“怎么样？”唐跃紧紧地捏着耳机线。
　　“嗯……”
　　“怎么样？你目前的轨道有多高？有没有跌破一百公里？”
　　“嗯……”
　　“丫头？”
　　“哎呀唐跃你别催我呀，把我的思路全部都打乱了，闭嘴闭嘴。”
　　唐跃乖乖地闭嘴。
　　半分钟后，估算结果得出来了。
　　“唐跃，我目前的高度是……嗯，一百一十二公里左右。”
　　“一百一十二公里左右！联合空间站目前的轨道高度是一百一十二公里！老猫！”唐跃听到结果就立刻摘下耳机，转身喊老猫，“这个高度足够安全么？能坚持到天舟飞船抵达么？”
　　老猫背对着唐跃蹲在地上拼接钢管，头也不回，举起前爪竖起大拇指。
　　唐跃戴上耳机，“丫头，老猫说你很安全。”
　　“一百公里之上都是安全高度，这个高度上大气密度不足以让联合空间站大幅度减速，空间站可以保持比较稳定的状态，八十公里是警戒高度，这是火星大气的中间层，一旦下降到这个高度，大气阻力的影响将直线攀升，空间站的能量会迅速消耗，六十公里是坠毁高度，这里已经开始进入对流层了，一旦落到这里就救不回来啦。”老猫在唐跃的背后念叨，“一百一十二公里，没什么好怕的……已经没什么好怕的了……”
　　它直起身子，把两根钢管竖在身前，用爪子平了平，确保它们一样长，老猫的身高一米五，这两根钢管都差不多有它一样高。
　　“你在做什么？”
　　“做拐。”老猫回答。
　　“做拐？”唐跃没明白这是什么意思。
　　“拐杖啊。”老猫把两根钢管靠墙放着，转身钻进杂物堆里翻找泡沫和纸板，“我们不清楚麦冬小姐目前的身体状况，给她做一副拐杖有备无患，可以方便她下来之后的行动，毕竟恢复也是要时间的……你总不能把她抱来抱去吧？”
　　“只要她愿意……”唐跃说，“我没意见。”
　　“哟呵，长进了啊，不再是那只大漠孤狼了？”老猫咧了咧嘴，眼神一斜，“说好了一起单身一辈子，你却偷偷领了证，找面镜子照照你这傻笑。”
　　唐跃拿起桌上的镜子，摸了摸脸颊，有些莫名其妙，“我没笑啊。”
　　“眼神里的笑意都快溢出来了。”老猫又在他面前淫贱地扭来扭去，“你现在就像一只发春的野猫，坐立不安，脸上写满了‘啊我终于不再是一个人了’，‘啊我真是太幸福了’，果然和姑娘比起来，什么人类文明什么千年历史都是渣渣吧？你别以为我不知道昨天晚上你躲在被窝里偷偷笑出了声。”
　　唐跃怔忡，又照了照镜子。
　　“有那么明显？而且我昨天晚上沾床就睡着了……你听到的是我在打呼噜吧？”
　　“人类果然都是庸俗的。”老猫说。
　　“人类本来就是庸俗的。”
　　“我不反对庸俗，说实话，在这个见鬼的星球上，跟你和麦冬小姐的幸福比起来，什么人类文明什么千年历史确实都是渣渣，这世间没有什么比你们的人生更重要，追求幸福从来都不庸俗。”老猫从抽屉里抱出一大堆泡沫塑料，“如果你们能有一个完美的结局，那么人类文明就有一个完美的结局。”
　　“如果不是条件不允许，我很乐意看到你和麦冬小姐生一窝小崽，然后帮你们把小崽子们抚养长大，给予他们完善的教育和照顾，把他们培养成数学家，物理学家，化学家，生物学家，历史学家，文学家，艺术家……等小崽子们长大了，小崽子又能继续生小崽子。”老猫接着说，“等你们一起过完了幸福美满的一生，我就把你们埋葬在昆仑站前的空地上，给你们立个碑，再继续培养小崽子们的小崽子们的小崽子，一直到我老化失灵为止。”
　　“喂喂你这是近亲结婚了啊。”唐跃提醒它这个设想有悖人伦，就老猫这个语气和说法，不像是在养育孩子，倒像是在养猪。
　　老猫没有搭理他，它抱着满满一怀的泡沫塑料，站在地板上望向窗外，目光旷远。
　　“那才是我理想的猫生啊。”
