第三百二十七日（9）千万不要睡着
　　“我都不知道你还有一个妹妹。”
　　“我没跟你提起过么？”唐跃抽出一张草稿纸从显示器上方递给老猫，“老王他们都知道……老猫这鬼东西没法算哎，你能不能先做个预处理再给我？这串数字比你的尾巴还要长，最见鬼的是需要连续开方，计算器都溢出了。”
　　老猫把纸抽了过去，瞄了一眼，然后又把它递了回来。
　　“答案是42。”
　　“你可没跟我提起过。”麦冬说，“我还以为你是独生子女呢。”
　　“我不是独生子女，我妹妹比我小三岁，是个非常可怕的暴脾气。”唐跃说，“她从小就被我老妈送去学跆拳道，学了跆拳道又学咏春，还有散打格斗自由搏击什么的，用我妈的话来说，女孩子天生弱势，所以要学会保护自己……我的天呐，她那还叫弱势？那丫头上小学时就敢一个人堵一个班的门了。”
　　麦冬愣愣。
　　她没想到自己还有一个这么厉害的小姑子。
　　“自从某个暑假我俩争抢电视机遥控器时她一拳把我打倒在地板上之后，她就意识到我打不过她了，从此她再也不怕我了，我作为兄长的尊严完全沦丧……”唐跃谈起自己小时候被妹妹蹂躏的血泪史，简直丧权辱国，无比辛酸，“老猫！看看这个，电脑提醒我……这是什么来着？修正罗德里格参数……”
　　“收到。”老猫在对面简短地回复，“下面由我来接手。”
　　老猫接过控制权。
　　“我妹妹她脾气暴躁不是最可怕的，最可怕的是我父母还惯着她，她小时候跟同龄的小男生在一起玩，经常跟抓小鸡似地把他们揍得满小区跑。”唐跃叹气，“我妈还说她是个瘦弱的小姑娘，让她多吃，但是你见过腹肌比男性还发达的瘦弱小姑娘么？她一拳头可以劈开两块实心砖，我觉得她一拳打在我身上我可能会死……”
　　麦冬咯咯地笑。
　　她从未见过唐跃的妹妹，不知为何，麦冬脑中自然地浮现出一个模糊的女孩影子，满身男孩子气，活泼好动，干净利落。
　　如果麦冬有幸能见到那个女孩，想必她应该就是这样的吧？
　　“真好啊。”麦冬轻声说。
　　“我现在经常这样安慰自己：地球其实还在，我们的那些亲人朋友其实都还在，所有人都在，只是我们看不到他们了。”唐跃摸了摸自己的心口，“我那个脾气暴躁的妹妹还和我爹妈生活在一起，她还没毕业呢。”
　　“但实际上地球早就已经……”
　　“我总得给自己一个坚持活下去的理由，我总是鼓励自己，只要我能好好地活下去，那么迟早有一天，地球会重新出现。”唐跃说，“没有目标的生活跟牢狱无异，那才是真正的绝望。”
　　他扭头朝外望，窗外的太阳已经落山，昆仑站外一片漆黑，这一天也过去了。
　　唐跃坐在椅子上做计算，不知不觉就工作了整整一天，老猫不断地把任务抛过来，一个接一个，唐跃一直处于精神高度紧张的状态，唯一可以舒缓心理压力的就是麦冬的声音，他陪着麦冬聊天，从早上一直聊到现在，口干舌燥，不得不经常喝水。
　　只是联合空间站每隔一段时间就会进入无信号区，在这段时间内没人跟唐跃说话，老猫一旦进入工作状态之后就不再话痨，唐跃独自一人盯着纸面上的数字公式昏昏欲睡，看得都快要睡着了，耳机里一声“唐跃能听到我么”才能让他重新精神起来。
　　“姿态轨道耦合运动模型建立完毕。”
　　“开始仿真。”
　　“二次仿真。”
　　“给我控制力矩曲线。”
　　老猫两只大眼珠子转来转去，喃喃自语。
　　它和计算机都工作到忘我，猫机合一。
　　工作站能不计前嫌地与经常虐待它的老猫通力合作，这一点让唐跃颇感欣慰，惠普工作站作为无产阶级思想觉悟就是高，猫机合一带来的效果就是工作效率极速攀升，唐跃不得不集中精神配合它们。
　　连晚饭唐跃都没来得及吃。
　　“唐跃，给我α值。”
　　“α？”
　　“半长轴，另外给我参数K1的正弦和余弦。”
　　“收到。”
　　“姿态误差？”
　　“姿态误差已收敛至零。”
　　“精确Ω的值，给我数学期望。”
　　“哪个Ω？这里有四个Ω。”
　　“升交点赤经。”
　　“升交点赤经升交点赤经……OK！”
　　老猫和唐跃之间的协作高效而严密。
　　“还需要其他数据么？近地点辐角？轨道倾角？”
　　“暂时不需要，唐跃，你暂时没有任务了。”老猫说，“麦冬小姐还在么？”
　　“我在，猫先生。”麦冬在频道中回答，“不过空间站马上就要进入无信号区了。”
　　“我没什么任务了？你的意思是我终于可以休息了是么……我现在又困又累。”唐跃打了个哈欠，紧绷的神经一旦松懈下来，全身的力气都随汗水沿着地板流走了，“真是可怕，我居然跟数学打了一整天的交道。”
　　“轨道计算是物理。”
　　“归根究底它还是数学。”唐跃把手中的笔放下来，整理凌乱的桌面，“微分方程一个比一个长，矩阵一个比一个大……我之前不知怎么列出来了一个超过五千阶的矩阵，妈的真是吓死我了。”
　　“那是你算错了。”
　　“我又不是你，连续算一整天的数学题肯定会出错的，我现在大脑都要炸了，两只眼睛严重充血，手指完全僵硬，连笔都握不住了……我们俩这显然又是干了一个团的工程师才能完成的任务，我今天的工作成果怎么着也能顶一个营吧？”唐跃张开五指，手指都在发麻，“有我帮忙进度是不是快了不少？”
　　“我们确实干了一个团的人才能搞定的工作。”老猫点点头，“但你完成的是一个人的正常工作量，至于进度，大框架已经成型，接下来要做的是完善细节。”
　　唐跃用力伸展四肢，偏头瞄了一眼时钟，吃了一惊，“居然已经晚上十一点半了，我在这里坐了整整十五个小时……太阳能电池板收回来没有？没有的话麻烦老猫你去把太阳能电池板收一下呗。”
　　“你自己不能去？”
　　“我脊椎病骨质疏松腰间盘突出，你信不信我下地就会挂在你眼前？”
　　老猫把键盘推开，起身出门，准备回收太阳能电池板。
　　它进入气闸室，反手关上舱门，随着沉闷的“咔嚓”一声，昆仑站大厅内只剩下唐跃一个人。
　　唐跃揉了揉僵硬的脖子，轻呼了一口气。
　　“唐跃？”麦冬这个时候叫了他一声。
　　“嗯？丫头你还在啊？”
　　“我当然还在啊，能不能再跟我讲讲你小时候的故事？我……我还想知道更多关于你的事。”
　　“行啊，我绝对毫无保留，把所有你想知道的都告诉你，毕竟老猫让我们互相加深了解。”唐跃哈欠连天，“但我实在是太累太困了，要不咱们明天接着聊吧……明天有足够的时间。”
　　困意上来了真是什么都挡不住，就算桌子上全部都是钉子他也想一头栽下去。
　　“真的这么累？”
　　“真的这么累。”
　　“那……再陪我十分钟？”麦冬犹豫了一下，“五分钟？”
　　唐跃笑了，强打起精神，“你有什么想说的就直说，我舍命陪君子，一直陪你到明天早上，大不了今晚不睡觉了。”
　　“那好，你说好了陪我到明天早上。”
　　“说好了。”唐跃打哈欠。
　　“再跟我讲讲你妹妹的事。”
　　“她啊？那可真是个可怕的暴力女，一拳可以砸穿房门的那种。”
　　唐跃坐在椅子上，靠着椅背缩着双腿，仰望头顶上昏暗柔和的灯光，地球上的往事对他来说才过去一年，但回忆起来却格外遥远。
　　不知怎么麦冬忽然对他的故事感兴趣了，唐跃就把自己小时候干的那些蠢事一件一件地讲给女孩听，比如说小学时考试作弊抄邻桌的答案，考完才发现是AB卷，中学化学课把钠揣在口袋里，结果衣服着火，英语考试听力测试在试听时间就把题目全部做完了，麦冬一直在笑，笑得不停。
　　“唐跃，我看到太阳了，空间站马上就要进入无信号区了。”麦冬收敛笑容，她的声音模糊不清，可能是信号不稳定。
　　“等你回来。”唐跃揉了揉眼睛。
　　“唐跃。”
　　“嗯？”
　　“你说我们都决定结婚了，你还从没跟我表示过……”麦冬说，“每次都是我主动开口。”
　　唐跃愣了一下，有些尴尬。
　　作为一条单身狗，沉默内敛是必备的优秀品质。
　　“嗯……你想听三个字？四个字？还是五个字？”
　　“最多只有五个字吗？”女孩眯起眼睛，轻快地哼哼。
　　“不，最多可以有五百字，让我酝酿一下……”唐跃深吸了一口气。
　　“打住，不是现在，等我回来之后你再跟我说。”麦冬打断他，“所以……在我回来之前，千万不要睡着了哦。”
　　“好。”唐跃点点头。
　　“不要睡着了。”
　　“不睡着。”
　　“千万不要睡着了……”女孩的声音被电流噪音淹没，片刻之后联络中断，联合空间站进入无信号区。
　　不知道过了多久，频道中安静下来，唐跃撑着脑袋，望着眼前的电子钟。
　　时间已经到了十二点，红色的数字一秒一秒地跳动，联合空间站进入无信号区要多长时间？半个小时？二十分钟？记不清了……唐跃呆呆地望着时间，大脑仿佛在转动，又仿佛混成一团浆糊。
　　他想思考些什么来驱散睡意，可他实在是太累太困了，时钟上的数字在他的眼底逐渐扭曲，唐跃忽然发现自己居然连钟上的数字都不认识了，他盯着那个数字盯了老长时间，都不知道这究竟是个什么玩意。
　　唐跃知道自己的大脑已经开始罢工了，认知功能完全消退，眼睛接收到的信息被大脑拒收，一双眼皮重若千钧。
　　不能睡。
　　千万不能睡着。
　　说好了千万不能睡着。
　　谁来给自己一巴掌？
　　老猫呢……老猫到现在还没回来。
　　它怎么还没回来……
　　搬太阳能电池板需要这么长时间吗……
　　沉沉的倦意升上来，唐跃敢打包票他这辈子都没这么困过，眼前所见的一切景象都变得模糊，继大脑之后，身体的其他部分也相继罢工。
　　隐约之间，他仿佛听见有人在呼唤自己的名字。
　　唐跃……
　　唐跃！
　　是麦冬吗？
　　他不知道这是幻觉还是梦境。
　　唐跃开始做最后的努力，他用力捏自己的脸颊，想让自己清醒一些。
　　但下一刻天昏地暗，世界一片漆黑。
