第三百二十七日（10）最终一日
　　“丫头！”
　　唐跃浑身肌肉一抽，猛地抬起头来。
　　外面天已经大亮，明亮的阳光透过舷窗落在地板上，空气漂浮着旋转的灰尘，唐跃用力眨了眨眼睛，环视一圈，现在的时间是上午九点四十，大厅里只有他一个人，老猫应该是出去搬太阳能电池板了。
　　唐跃的半边脸都压麻了，口水流了一桌子，很显然他昨晚居然趴在桌上睡了一宿，而老猫这个混账也没把他叫醒让他睡到床上去，唐跃回想起自己最后和麦冬的对话……她叫自己无论如何不要睡着了，等她回来。
　　想到这里，唐跃心里咯噔一下。
　　不好，放人家鸽子了。
　　真该死。
　　就目前这情况来看，他肯定是没能坚持到空间站脱离无信号区，从昨天晚上一觉睡到了现在，真跟猪一样。
　　唐跃把桌上浸在口水中的草稿纸钳起来，丢到一边，然后戴上耳机，呼叫联合空间站。
　　他在心里盘算着该怎么给麦冬道歉。
　　耳机中只有滋滋啦啦的噪音，唐跃把耳机摘下来拍了拍，仍旧没有信号，昆仑站与联合空间站之间的通信质量是越来越糟糕了，最近连最基本的语音通话都无法保证……唐跃看了一眼时间，这个时候联合空间站可能是在无信号区内。
　　他简单地洗漱，开始吃早餐，趁着这个空档，他可以好好地思考一下待会儿该怎么跟麦冬解释。
　　不好意思我实在是太困了所以没能坚持住？
　　这完全是我眼皮的责任，它们抗命不执行大脑的指令擅自合上了？
　　对不起我不小心睡着了，作为补偿货运飞船上的龙虾全部归你？
　　唐跃一边慢吞吞地啃饼干，一边等空间站的信号，一边盘算着能不能用龙虾堵住麦冬的嘴。
　　如果龙虾不行，那就再加上水果罐头。
　　“咔嚓”一声，气闸室的舱门开启，老猫拖着沉重的步子回来了，它锁上舱门，转身看了唐跃一眼，没有说话，径直走到墙边把挂在身上的工具放到架子上，然后回到桌边坐下。
　　“电池板放好了？”唐跃问。
　　“嗯。”
　　“流浪狗也没问题？”
　　“嗯。”
　　“今天的工作是什么？继续细化交会程序？”
　　“嗯。”
　　“和空间站的通信越来越糟糕了。”
　　“嗯。”
　　唐跃瞥了老猫一眼，这只猫好像比以往沉闷。
　　“这耳机是坏了么？从头到尾都在滋滋啦啦地乱叫，老猫你能不能修一下这东西？”唐跃摘下耳机晃了晃。
　　“耳机没有问题。”老猫淡淡地说。
　　“那就是通信系统出毛病了？”唐跃皱眉。
　　老猫抬起头，直直地注视唐跃，那双猫眼中很难说究竟是怎样的目光，像是要把唐跃的身体穿透，后者怔住了，唐跃被它看得头皮发麻，“你……你那样看着我干什么？”
　　“你在等麦冬小姐？”
　　“是啊……”唐跃点点头，“她现在应该在无信号区内，待会儿就……”
　　唐跃忽然愣住了，后半句堵在了喉咙里。
　　他从醒过来时就在等麦冬，一直等到现在，中间洗漱完毕吃过早饭，连日常例行工作的老猫都回来了，联合空间站还是杳无音信。
　　如果说她在无信号区内，那么这无信号区未免也太长了。
　　“吧嗒”一下，耳机落在了桌子上，唐跃忽然手足无措起来。
　　“别等了。”老猫移开目光，轻声说。
　　唐跃呆了呆，立即意识到老猫是什么意思，但他不相信，这怎么可能呢？联合空间站明明还在安全高度上，它明明还在安全高度上！唐跃坐下来打开电脑和通讯系统，发疯似地搜索联合空间站的信号，但他的手在打颤，接着全身都开始颤抖，握着鼠标点击电脑桌面上的按钮，连续点了几次都没能点中。
　　“你别吓我啊……别吓我别吓我别吓我别吓我啊丫头……”
　　老猫坐在对面一言不发，看着唐跃穷极其一切努力和可能联系空间站。
　　看着他慢慢止住颤抖的双手又重新颤抖起来，看着他逐渐加快的动作又重新变慢，看着他把所有能用的工具全部推开，最后看着他坐在椅子上，一动不动，像一尊石像。
　　“说……说好了有十一天啊……”唐跃的喉结动了动，声音干涩发哑，从未有过这样一刻他如此无助，四下张望都找不到一个人可以祈求，“说好了……有……有一百公里啊……”
　　“戴上耳机。”老猫把耳机抛了过来，丢在唐跃的怀里。
　　唐跃呆了一下，把耳机戴上。
　　耳机中没有电流杂音，非常安静，只有某个女孩柔软的呼吸声。
　　唐跃像触电似地蹦了起来，惊喜地望向老猫。
　　后者摇了摇头，指指电脑，“这是录音。”
　　唐跃来不及说什么，他按住耳机，屏住呼吸，静待耳机中的人出声。
　　“猫先生。”麦冬开口说话了，仍旧是熟悉的清脆声音，唐跃身体一颤。
　　“麦冬小姐。”
　　这是老猫的声音。
　　“唐跃睡着了么？”
　　“是的，趴在桌子上睡着了，睡得非常死。”老猫说，“我刚刚给了他三个大耳刮子，又冲着他的屁股踹了一脚，但他还是睡得和死猪一样。”
　　女孩苦笑，幽幽地叹了口气，“那还是让他接着睡吧，他太累了。”
　　“好。”
　　“唐跃说好了不会睡着的，结果又睡着了，他还欠了我很多故事没讲呢。”麦冬说，“他上中学时那个揍老师的班长最后有没有被开除啊，他的体育老师和美术老师后来有没有凑成一对啊，还有那个看校门的老头究竟是不是校长的亲戚……他都没跟我讲呢。”
　　“以后会有机会的。”
　　“猫先生，已经到第七天了。”
　　“是的”
　　“空间站的寿命要终结了。”
　　“不，空间站的剩余寿命在七天至十一天……”
　　“猫先生。”麦冬打断它。
　　老猫沉默了片刻，它想说什么，但最终没有说出来。
　　这个时候它说什么都没用。
　　“我现在望着脚下的火星大地，觉得它距离我很近很近，我就在空间站上啊，所以空间站还有多长时间我最清楚。”麦冬轻声说，语气淡然而平稳，“这是一艘即将沉没的小船，是个风烛残年又身患绝症的老人，我每天都看着它的生命一点一滴地流逝，它和我们一样，都在努力而顽强地活……”
　　“活……”女孩平稳的声音忽然被打破了。
　　“活……”
　　“活……活……”麦冬的声音在颤抖。
　　“活下去。”她咬着嘴唇竭力压制哭腔，终于还是把这句话说全了，“可是猫先生……我……我也好想活下去啊，我真的好想活下去啊，我想下去跟你们见面，我想和唐跃结婚，我想有自己的孩子……”
　　“为……为什么我就不能有自己的人生……为什么我非要面临这种命运……”麦冬压制不住自己的情绪，她紧紧地抱着自己，失声痛哭，哭得浑身颤抖，泪水在玻璃面罩内漂浮翻滚，“我做错了什么……我做错了什么……要这样对我……”
　　老猫默然。
　　“混蛋！混蛋……混蛋……混……蛋……”
　　麦冬一下一下地锤打晶体号舱的内壁，哭得浑身发软。
　　老猫仍旧不说话，它确实是个混蛋，唐跃也是个混蛋，全人类都是混蛋，这么多人，偌大的一个文明，连一个小姑娘的幸福都保护不了。
　　麦冬从未这样放声痛哭过，那无可抵御的悲伤似乎要把人压成碎末。
　　不知过了多久，女孩的哭声渐渐平息下来。
　　麦冬抽了抽鼻子，平稳了一下情绪，“让你见笑了，猫先生。”
　　“不，是我应该向你道歉，我和唐跃都应该向你道歉。”老猫摇头，“对不起，麦冬小姐，我们救不了你。”
　　我们救不了你。
　　频道中漫长的沉默。
　　“这不是你们的错啊猫先生。”麦冬在阳光中抬起头来，“我现在好心疼唐跃啊……到明天早上他醒过来，得知了这个消息，他该怎么办呢……你会照顾好他的对吧，猫先生？”
　　“是的。”
　　“那我就放心了。”麦冬说，“你会照顾好他。”
　　“麦冬小姐，你有什么话要转告唐跃的么？”
　　麦冬靠在核心舱的内壁上，她能感觉到晶体号舱在剧烈地颤动，舱体结构发出尖锐的哀鸣，空间站的轨道高度已经下降到了这个地步，空气阻力开始撕扯它的结构，女孩遥望远方即将落山的太阳，闭上眼睛，摇了摇头。
　　“猫先生。”
　　“我在。”
　　“太阳又要落山了，我又要进入无信号区了。”金色的阳光落在女孩的脸上，“你说我能看见下一次日出么？”
　　“可以的，麦冬小姐。”老猫回答，“一定可以的。”
　　联络就此中断。
　　录音结束。
　　联合空间站事故后第七天。
　　空间站坠毁。
