第三百三十二日（2）你出来啊　　“钳子。”　　老猫蹲在舱门口，眉头紧皱，像个外科医生似地把爪子一伸。　　唐护士蹲在它身边，把钳子拍在老猫的爪心里。　　“这……究竟是什么？”唐跃低声问，“一张明信片？一枚信封？还是广告传单？哪个星球的办证业务这么发达嚣张，都办到火星上来了？”　　气闸室内没有预想中的火星人，但地板上多了一张扁平的白色卡片，像是明信片又像是信封，它安安静静地躺在门槛那一边，在老猫眼中这东西和原子弹一样可怕。　　很显然它不属于昆仑站内的任何人。　　“不一定是办证的，你见过办证的发传单吗？他们都是把手机号直接印在墙上，就这敲门就跑的行为来看，有可能是塞门缝的色情小广告。”　　老猫用钳子小心翼翼地把那张可疑卡片捏了起来，翻了个边，另一边没有醒目的“办证”也没有某个衣衫不整搔首弄姿的雌性绿皮外星人，这让唐跃和老猫同时松了口气，人类文明第一次与外界接触，如果是门缝里塞进来的小广告那就太让人心惊胆战了，歼星舰太空降临都更合逻辑。　　“这是个信封。”唐跃说。　　老猫点头，仔细观察下来这确实是枚信封，只是没有任何字迹，也没有贴邮票，在如今这个时代，信封已经是相当少见的老古董，因为没有人会用寄信这么原始的方式进行联络，只有邮局还保留着寄信的业务。　　“标本袋。”老猫再伸爪子。　　唐跃把塑料标本袋递给它。　　老猫把信封塞进标本袋里封装，再把袋子放进盒子里，对待来源完全不明的可疑物体，老猫的态度是相当谨慎的，它一只机器猫都给自己套上了宇航服，可惜昆仑站里没有防弹衣，如果有的话唐跃相信它也会穿上。　　“在确认它绝对安全之前，任何人不准与它有直接接触。”老猫说，“必须保持安全距离。”　　唐跃点点头。　　现在昆仑站里就他一个人，哪来什么任何人。　　老猫带着标本盒出门，径直钻进车库里，它要仔细分析这枚信封究竟是什么来头，火星流浪狗实验舱内的仪器或许能派得上用场。　　唐跃也跟了过来——老猫原本要他尽量远离，因为没人知道这枚信封是什么材质，它可能携带着致命病毒，可能具有高辐射，甚至可能是由纯粹的反物质构成呢？一枚十几克质量与外界隔绝的反物质信封，一旦与这个宇宙中任何物质发生接触，那么质量就会彻底转换成能量，这枚信封爆炸的威力将相当于十枚广岛的蘑菇弹。　　所以唐跃也不跑了。　　这还跑个屁啊。　　如果对方文明真有能力把反物质随意封闭起来，使其稳定存在，那么要干掉自己不过一个响指的事。　　老猫把自己关在地质实验舱内，关门之前它最后一次转身警告唐跃，接下来的工作有可能会造成毁灭性后果，如果不想死就尽量远离，但唐跃赶都赶不走，老猫最后也无奈，只能听之任之由他去了。　　地质实验舱的舱门关闭，灯光亮起，老猫全副武装投入工作，唐跃就背靠车库注视着老猫的影子。　　老猫一共鼓捣了三个多小时，就时长来看不比一场外科手术轻松，它最后推开舱门跳下来，一只爪子拎着舱内服头盔，一只爪子里拎着那枚信封。　　唐跃坐在外头等了两个多小时，一见老猫出来，连忙凑上去，“情况怎么样？”　　老猫推了他一把。　　“回去说。”　　……　　……　　……　　老猫和唐跃一人打着一只手电筒，像是两个研究文物的考古学家。　　信封端在盘子里，密封用的标本盒和塑料袋已经撤掉了，放在桌面上，毫无异常，普普通通。　　“它是什么材质？”唐跃问，“什么来头？”　　“看分析光谱的结果，它的主要构成是碳元素，氢元素和氧元素，其中氢最多，碳和氧差不多。”老猫回答，“还有极微量的钠离子和硫。”　　“说人话。”　　“糖。”老猫说，“它的主要材质是糖，也就是一种碳水化合物。”　　“糖？”唐跃吃了一惊，下意识地问，“你的意思是这东西可以吃？”　　“吃什么吃？你怎么满脑子都是吃？”老猫眼睛一斜，“这是纤维素，是一类多糖，是植物木质部最主要的成分，你会吃木头碴子啃树皮么？通俗地来说……”　　老猫从桌子底下抽出一张用过的草稿纸，晃了晃，然后拍在信封边上。　　“这两个玩意，成分是一模一样的，几乎没有区别，纤维素就是木浆纸最主要的成分……这枚信封，就是地球上最常见最普通的纸质信封，没有病毒，没有放射性，也不是什么反物质。”　　唐跃略微有些意外。　　他刚刚经历了人类历史上第二离奇的遭遇——最离奇的当然是地球蒸发。　　所以唐跃已经做好了心理准备，无论这东西有多诡异有多疯狂他都不会意外，但老猫却跟他说这只是一枚非常普通的信封，和地球上最常见的那些纸质信封没有丝毫区别。　　“和地球上的纸质信封一模一样？”　　“是的。”老猫点头。　　他愣了半晌，紧接着就跳了起来，撞倒了椅子都没管。　　“唐跃？”　　唐跃没有搭理老猫，他用力打开气闸室舱门，跌跌撞撞地冲了出去。　　“唐跃！唐跃！”老猫抓起信封，追了出来。　　唐跃套着沉重的明光铠，推开舱门，气喘吁吁地站在昆仑站的门前，面对着漆黑的荒原和地平线上璀璨的星空。　　“喂——！”　　唐跃深吸一口气，然后放声大吼。　　“你出来啊——！你出来啊——！”　　“我知道你就在这儿——！你出来啊——！你他妈的给我出来啊——！！”　　唐跃喊得声嘶力竭。　　“你出来啊——！我已经发现你了！别他妈再藏了！出来啊——！我求你了……我求求你出来啊……”　　“求……求你……求求你……”　　老猫站在气闸室内，望着那个男人拼尽全力呼喊，努力把自己的声音传递给全世界，但吼声传不了多远就消散在稀薄冰冷的空气中，唐跃慢慢地弯下腰，满面通红，大口喘气，坐在舱门的门槛上。　　“求求你，求求你救救我吧……”　　唐跃喃喃自语，眼泪吧嗒吧嗒地掉下来。　　老猫叹了口气，从身后走过来，拍了拍他的肩膀，把信封递了过去。　　唐跃扭过头来。　　“拆开看看吧……信封里有东西，应该是给你的。”