第四日（2）穿脱舱外服，屁股先行
　　“老猫——！”
　　唐跃又在频道里嚎叫。
　　“又怎么了？”老猫站在鹰号飞船的舷梯上，眉头一皱。
　　“妈的这箱子太大太沉了，我一个人搬不动！”唐跃哼哧哼哧地使劲。
　　他在昆仑站内穿着明光铠，还要去搬箱子，这根本就是个不可能完成的任务，套着明光铠这么臃肿的舱外服他连腰都弯不下来。
　　“自己想办法！”
　　“老猫你他妈的真不是人。”唐跃愤愤地怒骂。
　　“我本来就不是人。”老猫耸耸肩，接着检查登陆器的火箭，“我只是一只猫。”
　　唐跃很无奈，说实在的老猫确实是未必有时间来给他帮忙，鹰号飞船很快就得发射升空了，唐跃和老猫都忙得不可开交。
　　唐跃需要搬运物资，老猫需要检查飞船，他们自己手上的工作都堆积如山，根本腾不出手来帮助对方。
　　由于人手不足，他们必须争分夺秒。
　　唐跃第三次弯腰试图搬箱子也失败了，他不得不脱下明光铠再来干这件事。
　　“老猫！”
　　“你又怎么了？”
　　“我穿着明光铠根本没法搬东西！”唐跃气喘吁吁，“来帮我把这玩意脱下来。”
　　“自己脱！”
　　明光铠舱外服在设计上是无法一个人穿脱的，因为这套宇航服的开口和生命维持系统都在背后，穿脱时必须要有第二个人在场帮忙。
　　但为了以防万一，昆仑站内也设计了自助式舱外服穿脱系统……这东西安装在墙壁上，看上去像是一个金属爪子，需要脱下舱外服时唐跃只要背靠上去，让这个爪子卡住背后的生命维持系统，就能卸下这个乌龟壳。
　　“明光铠脱离程序，一级准备，乌龟壳锁死！”唐跃面容严肃地哼哼唧唧。
　　“咔嚓”一声，指示灯亮起，这表示生命维持系统已经被卡住锁死了。
　　“明光铠脱离程序，二级准备，乌龟壳卸载！”
　　唐跃按动手腕上的按钮，中断生命维持系统与明光铠的连接，然后解开绑带，彻底摆脱了这个庞大的箱子。
　　“开始脱离！”
　　唐跃平趴在地板上，然后开始缓缓蠕动，屁股慢慢拱起。
　　这倒不是唐跃在四周无人的情况下放飞自我亲吻大地，这是他的惯用脱离姿势……由于明光铠的进出口在背后，唐跃在反复尝试了各种脱离姿势之后，最终还是觉得屁股先行的方式最方便。
　　老猫说这姿势颇有王八脱壳的风采。
　　科考队其他人还在的时候唐跃是绝对不敢这么干的。
　　另外四个老GAY冷笑着在场，你趴在地板上拱屁股？
　　你想过后果么？
　　唐跃从明光铠中钻了出来，顿时身轻如燕，跳起来转身去搬箱子，他打开气闸室的舱门，把箱子搬运到气闸室的尽头，然后再返回大厅穿明光铠。
　　他不能直接打开气闸室的外舱门，否则失压会在瞬间杀死他。
　　每次唐跃都得来回穿脱明光铠一次，非常麻烦。
　　但这是没办法的事，一旦离开昆仑站，就必须套上舱外服，这个马虎不得半分，否则物资还没送上去，唐跃自己就先挂了。
　　几分钟后，唐跃穿着明光铠回来了，他打开气闸室的外舱门，吃力地把箱子推出了昆仑站。
　　老猫正在检查鹰号飞船上升段的二级火箭。
　　上升段一共有两级火箭，一级火箭是两台猛禽3C液氧甲烷发动机，这一级火箭作用是推动鹰号飞船离开火星地表，进入LMO轨道，它在工作两百秒之后就会耗尽推进剂，与顶部的有效载荷分离。
　　第二级火箭，也就是上面级火箭，是一台俄制RD-0172发动机，它的作用是安全保障以及机动变轨。
　　为了尽量减轻重量，登陆器并没有逃逸塔这种东西，所以能为指令舱提供安全保障的只有这一级发动机，一旦鹰号飞船在发射升空时出现问题，那么上面级火箭就能立即带着指令舱脱离。
　　如果鹰号飞船能成功升空，那么上面级火箭的作用就是进行机动变轨，协助指令舱与联合空间站交会对接。
　　两级火箭，哪一级都不能出问题。
　　第一级火箭出问题，那么鹰号飞船就会砸在地面上。
　　上面级火箭出问题，那么鹰号飞船就没法与联合空间站成功对接，变成漂浮在火星近地轨道上的太空垃圾。
　　老猫必须慎之又慎。
　　好在液体火箭发动机本身并非是什么特别复杂的结构，从本质上来说，液体火箭的基本构造就是一个泵加一个燃烧室加一个喷管，泵把推进剂送进燃烧室，推进剂在燃烧室中点火燃烧，最后通过喷管喷出来，简单又粗暴，而且还是一次性的玩意，所以老猫尚且还能玩得转。
　　但如果此刻摆在它面前的是飞机上使用的航空发动机，比如说F119涡轮风扇发动机那样复杂又精密的玩意，几级压气机加几级涡轮，那老猫也得抓瞎。
　　它毕竟不是发动机设计师。
　　“唐跃！”老猫高喊。
　　“咋了？”唐跃推着小推车正往登陆器这边走，抬起头来。
　　“我这里缺一个七号内五角扳手。”老猫站在舷梯上，居高临下地望着不远处地面上的唐跃，“帮我拿过来！”
　　唐跃一愣，心说老猫你也有找我帮忙的这一天？
　　你总算落我手上了。
　　唐跃心里冷笑两声。
　　“自己拿！”他清了清嗓子，义正辞严，“没看见我正忙着的吗？我哪里有功夫帮你拿什么扳手？”
　　“你不拿？”
　　“不拿！”唐跃心说我还治不了你了？
　　“你确定你不拿？”
　　“确定！”唐跃狠狠地说，“我要是帮你拿了扳手，我从今往后名字倒过来念！”
　　“那行。”老猫点了点头，拍了拍爪子，“不拿就不拿吧，我没有意见，但没有这扳手，我接下来的工作没法完成，你什么时候帮我把扳手拿过来，我什么时候继续。”
　　唐跃一愣。
　　“耽误了发射时机我概不负责。”老猫接着说，“现在头顶上那个小姑娘的命就捏在你手上了，你看着办吧。”
　　“你！”
　　“你什么你？”
　　“你牛逼。”
　　唐跃把小车狠狠地往前一推，老老实实地转身回去拿扳手。
　　“扳手在桌子底下的第二个柜子里！注意是七号！”老猫在他身后喊，“跃唐！”
