第四日（3）二十一世纪的饥荒
　　唐跃脚边摆着箱子，这箱子就是他即将要送出去的快递……唐跃哼哧哼哧地忙活了大半天，终于把第一个箱子送到了鹰号飞船脚下。
　　但他现在面临一个难题。
　　唐跃抬起头，仰望头顶上的登陆器，快递就在自己脚边，但快递车却在自己头顶上十米多高的地方，他要怎么把这箱子给送上去？
　　在正常情况下，往鹰号飞船的货舱中运送货物至少需要三个人通力合作，一个人在飞船上控制绞盘和吊机，一个人在地面上负责装箱打包，第三个人扶着货物一起上升。
　　但现在唐跃只有一个人，他一个人得当三个人用。
　　唐跃把舷梯放了下来。
　　老猫跟着舷梯一起下来了。
　　一人一猫对视了几秒钟。
　　“你下来干啥？”唐跃问，“你不是在检修发动机吗？”
　　“你脑子有泡？”老猫问。
　　……
　　……
　　……
　　唐跃跟随舷梯缓缓上升，费劲地爬进货舱里。
　　由于他要把底下的物资吊运上来，所以货舱的底舱门不能关闭，货舱与外部的大气处于联通状态，唐跃就必须穿着舱外服来完成工作。
　　货舱内有一部小小的电动吊机和绞盘，吊机的作用就是为了把货物从地面上吊运上来，可以电动也可以手动，其极限承受重量是一百五十公斤，大概是两个唐跃的分量。
　　老猫打包好的箱子平均每一个大概重一百公斤左右，尚在吊机的能力范畴之内。
　　唐跃把缆绳通过舱门丢了下去，垂落至地面上。
　　“见鬼，真是太麻烦了。”唐跃摇了摇头，小心翼翼地穿过舱门，抓住舷梯，“每次都要一上一下，他们为什么就不能设计一台升降机呢？”
　　“多出来的重量你吃下去么？”老猫敲了敲眼前的登陆器整流罩，还没来得及干什么，就连同舷梯一起又降了下去。
　　老猫满头黑线。
　　“每次我都要跟着你一起一上一下，他们为什么就不能设计两架舷梯？”
　　“多出来的重量你吃下去么？”唐跃欣喜地抓住了反击老猫的机会。
　　唐跃在地面上，拉住头顶上垂下来的缆绳，把它和箱子牢牢地捆在了一起，然后用力扯了扯，试了试牢固程度。
　　一个人吊运货物是一件很危险的事，因为没有其他人帮忙接应，所以货物在半空中很可能因风晃动，一百公斤重的大箱子晃动起来和攻城锤一样可怕，砸谁谁完蛋。
　　所以唐跃必须小心谨慎。
　　他爬进货舱，探头望了一眼底下的货物，确认无误，然后扳下吊机的开关。
　　电动机“嗡嗡”地转动起来，缆绳开始回收，拉着箱子开始缓缓上升。
　　“老猫！”唐跃在频道里喊，“你当心一点那个箱子！它有点晃！别被砸到了！”
　　频道里没有回应。
　　唐跃一怔，趴在货舱的地板上，探头往下张望。
　　得。
　　老猫已经被砸下去了。
　　……
　　……
　　……
　　老猫站在舷梯上，半个身子都探进了整流罩的检修开口内，它身边是嘎吱嘎吱上下的缆绳。
　　唐跃正忙着把物资吊运进入货舱，他在昆仑站和登陆器之间来来回回，拉着小推车哼着小曲，把大大小小的箱子堆在鹰号飞船的脚下，然后再一个一个地运上货舱。
　　他们已经忙活了整整一个下午，太阳都已经西斜了。
　　决定送上联合空间站的物资补给一共有十五个箱子，加起来有一吨多重，里面绝大多数都是食物，当然也包括部分生活用品和药物。
　　唐跃基本上是把昆仑站内的物资对半分了，自己留下来一半，另一半送给麦冬。
　　男人站在货舱里，他身边已经堆满了箱子，挤得满满当当，鹰号飞船的货舱不大，在之前的火星登陆任务当中，陆器货舱里装的都是科研样本，这些样品的重量一般都是以克以千克计，成吨重的载荷这还是头一次。
　　唐跃用尼龙绑带把箱子五花大绑地固定在地板上和墙壁上，确认它们不会四处移动。
　　箱子在升空过程中如果滚来滚去会改变飞船的重心，有可能导致发射失败。
　　“唐跃先生？你在吗？”
　　“在。”唐跃抓住吊机的缆绳，深吸一口气，把吊在底下的补给箱给拉了上来，“睡醒了？”
　　女孩点点头，打了个呵欠，“睡醒了。”
　　空间站上的麦冬绝大多数时间都在睡觉，这是为了节省能量，撑到唐跃和老猫把补给送上来。
　　现在想想老王做事真是欠考虑，他们给麦冬留的食物实在是太少了。
　　要是老王能给麦冬多留些食物，唐跃也不用这么着急——不过这种想法纯属马后炮，空间站内预留的食物原本是足够支撑到唐跃返回的，但谁能料到地球消失，唐跃回不去了？麦冬说老王其实已经相当够意思，猎户座一号飞船的贮存舱温控出现故障，报销了一大批食物，老王他们自己都得勒着腰带过日子，留给麦冬的已经是力所能及的上限。
　　“我刚刚做了一个梦，梦见地球又回来了，我坐飞船回到了地球……”麦冬说，“中心的人做了好多好吃的来迎接我们，有啤酒烧鸭，有可乐鸡翅，红烧狮子头，涮羊肉，红烧肉，还有好多好多好吃的。”
　　“真是个好梦。”唐跃沉默了几秒钟，“然后呢？”
　　“然后我就被饿醒了。”女孩的声音低了下去。
　　“你那边还有多少食物？”
　　“我还有三块压缩饼干和两块三明治。”麦冬回答，“但这是明天的食物了……我能把它们吃掉吗？”
　　唐跃有点心疼，这都二十一世纪了，但麦冬所说的话还跟闹饥荒时似的。
　　“不能。”唐跃狠心制止她，“这些食物你必须留到明天吃，否则你明天就无法保持足够的体力了。”
　　“哦。”女孩点点头，“那我不吃了。”
　　“我们已经把补给打包装箱送上飞船了，万事俱备，明天就给你送上去。”唐跃安慰她，“再坚持一下，坚持十二个小时！快递已经装箱上车了，十二个小时之后就能发货了姑娘，再稍微坚持一下，发扬坚韧不拔的革命精神！麦冬同志！”
　　“唐跃先生你说话真有意思。”麦冬笑了笑，又踌躇了半晌，“唐……唐跃先生？我有一个问题。”
　　“嗯？”
　　“我……我一直在想……如果失败了怎么办？”
　　“失败？”
　　女孩点点头，“如果鹰号飞船发射失败了怎么办呢？我……我会死在这里吗？”
　　“不许胡扯！”唐跃非常严厉地打断了她，“你能不能盼点好？有我和老猫在，怎么可能会失败？女同志就是喜欢胡思乱想，麦冬你显然思想觉悟不够啊，对伟大的革命事业怎么能有失败主义倾向呢？”
　　“对……对不起。”
　　“你是党员吗？”唐跃问。
　　“是。”
　　“麦冬同志，你现在是全宇宙仅存下来的两个人类之一，组织上交给你的任务就是好好地生存下去，竭尽全力地乐观地活下去。”
　　唐跃一本正经，把手中的箱子固定好。
　　“所以不能有任何消极思想，不能有任何失败主义思想，我们向你保证，明天的发射一定会成功的。”
　　货舱里现在有十个箱子，鹰号飞船脚下的补给都已经运了上来，还剩下五个箱子在昆仑站里。
　　唐跃爬上指令舱，他决定先休息休息恢复体力，再去把剩下的箱子都搬过来。
　　唐跃抬起头，眺望四周，忽然一愣。
　　“老猫！”唐跃低头朝底下高喊。
　　“嗯？”
　　“我怎么觉得外头好像要变天了？”唐跃透过舷窗，努力眺望极远处的沙丘，那里有隐隐的沙尘腾起。
　　老猫一怔，立即放下手中的探伤仪，腾腾腾地爬上来，站在唐跃边上，循着他手指的方向望过去。
　　就这几秒钟的功夫，窗外的光线就已经暗了下来。
　　这不是因为太阳落山了，而是因为空气中的沙尘大幅度增多，光通量降低了。
　　“是不是要变天了？”唐跃问。
　　老猫的脸色顿时就变了。
