第三百三十六日（1）老猫推车
　　“来——！预备！”
　　“一！二！三——！使劲！使劲啊——！”
　　唐跃和老猫用一侧肩膀顶住火星流浪狗，同时发力，一人一猫都咬牙发出便秘的声音，四只后肢在地面上打滑。
　　“再用力——！”唐跃低声吼，“再用力！还差一点点！还差一点点！”
　　火星车终于被推动了，陷进坑中的车轮慢慢地爬了出来。
　　“还差一点点……”唐跃一张脸憋得通红，满头大汗，他把全身的力气都灌注在了这最后一次发力中，“就要出来了！出来了！”
　　“拉出来了？”
　　唐跃劲头一泄，差点栽倒在地上，再也没法顶住沉重的车身，火星流浪狗缓缓后退，最后关头功亏一篑，车轮又重新滚回了坑底。
　　“你不说骚话会死吗？”
　　唐跃坐下来大口喘气，靠着流浪狗的车轮，恶狠狠地瞪了老猫一眼。
　　他相当恼火。
　　他们已经被一个小小的陷坑阻碍了一个多小时，老猫驾驶火星流浪狗时尽可能地避开复杂地形，但难免有那么几个沙坑成为漏网之鱼。
　　流浪狗着实不是一辆好越野车，车轮的抓地力和发动机的扭矩都低得令人发指，老猫把油门踩到了底，也只能听到车轮在坑底噌蹭空转。
　　“这可不是骚话，我只是在表达对你的殷切关心，长期作息失调与饮食不规律，不知你的消化系统和肠胃功能是否正常。”老猫也坐下来，用一副问候唐跃家人的语气说，“大便兄每天都按时出门么？”
　　“它们每天都按时和我见面！不劳您关心！”唐跃没好气地回答。
　　作为一个正常的自然人，吃喝拉撒睡都是唐跃的正常生理需求。
　　其中最困难的就是拉和撒。
　　撒其实相对方便，明光铠内部集成有尿液收集器，分为男女式，可拆卸，总容量1.5升，火星上每个人的尿液都会得到回收和再利用，离开昆仑站之后，唐跃的尿液没必要再回收，收集器内储存的尿液每天都会得到清理。
　　这一路上，唐跃只要忽然叫老猫停车，然后爬下来站在地面上，一动不动地站个半分钟……老猫就知道唐跃完事了。
　　尿液收集器尽管在设计上保证各种姿势都不会发生泄露，但使用者们并不信任它，所以能站着就不坐着。
　　拉就要麻烦得多了。
　　唐跃不能站着一动不动半分钟，顺便把大便也解决了，明光铠没有粪便收集器，那样他准得拉一裤子，明光铠就没法穿了。
　　在昆仑站时，站内有厕所，昆仑站内的马桶能做到抽吸清洗脱水干燥消毒包装一条龙服务，但火星流浪狗就没这个功能了……所以唐跃的救星是空罐头盒。
　　这是一个颇为复杂的过程：首先唐跃得进入实验舱封闭舱门，保证气密，然后脱下明光铠，同时戴上氧气面罩，准备好空罐头盒和塑料袋，稳稳地放置在实验舱的地板上，排遗过程中唐跃还得小心翼翼，以免不慎打翻了罐子——打翻了就万事皆休。
　　最后唐跃将这满满的一罐子暗黑残渣彻底封印，永远放逐在荒无人烟的火星沙漠中。
　　“我们走了多远？”
　　“七十九公里。”
　　“还有两百公里。”唐跃低头看舱外服手背上的控制终端，伸手戳了戳，气压和温度数据都正常，“路漫漫其修远兮啊。”
　　“你挑着担，我牵着马，迎来日出，送走晚霞……”老猫哼哼唧唧地唱着唐跃没有听过的曲子，绕着车轮转了一圈，东张西望，捡来石头垫在坑里。
　　今天是第三天。
　　这三天里行程顺利，火星流浪狗每天都按时完成了任务，没有出过岔子，作为一条身残志坚的老狗它可以称得上鞠躬尽瘁死而后已，身体力行地发扬了当年机遇号这些前辈们的顽强精神。
　　太阳能电池板也情况良好。
　　“我说老猫，有没有什么办法可以让流浪狗走得更远些？”
　　“什么意思？”
　　“流浪狗每天只能走三十公里，一天二十四个小时，大部分时间都被我们浪费了，我们能不能想办法让它一天走四十公里甚至更长的距离？这样我们就能把时间大幅缩短。”
　　“这个问题为什么要问我？”老猫蹲在车轮边上，“你才是工程师，没人比你更了解这条狗。”
　　唐跃咬住供水软管，慢慢地从水袋中吮吸淡水。
　　“因为我想不出什么办法来，限制流浪狗每日行程的是蓄电池，蓄电池容量无法增大，发动机的做功就没法变化。”
　　“你已经很清楚了，为什么还要问我？”老猫说，“我又不能帮你篡改能量守恒定律，我在出发前就建议过你，把昆仑站的蓄电池也搬上车，这样可以增加火星车的每日行进路程，但是你拒绝了。”
　　“问题是它们压根就不配套。”唐跃摊手，“参数都不一样。”
　　“我相信这对你来说，是个随手就能解决的小问题。”
　　“如果我们把昆仑站的蓄电池搬上了车，那么昆仑站内的生命维持系统就全部完蛋了。”唐跃说，“这个星球上的生命已经够少了。”
　　“可是我们带走了所有太阳能电池板。”老猫说，“昆仑站的蓄电池缺乏电力补充，生命维持系统还是无以为继。”
　　“不是还有RTG么。”唐跃笑笑，“同位素温差发电机那点可怜的功率用来维持人类的生存是完全不够的，但用来照看番茄还是勉强能行的吧，我算过了，如果我没算错的话，西红柿们应该能安然地寿终正寝……就算最后植物也撑不去了，还有微生物。”
　　老猫瞄了他一眼，唐跃语气平稳，不咸不淡，完全是后事已经安排妥当的态度，他埋葬了人类历史，关闭了昆仑站，调整了生命维持系统，安顿好了所有植物，甚至还做了精细的计算，尽可能地让它们在无人干预的条件下也能自行运转下去。
　　然后他就能无牵无挂地上路了。
　　“休息够了么？”老猫在陷坑里垫进了足够的砾石，拍了拍爪子，“休息好了就过来推车，这次我们一鼓作气把它推出来。”
　　“好。”
　　唐跃爬起来，和老猫一人一边，用肩膀和手掌抵住车身，对视一眼。
　　“预备——！”
　　“一！二！三——！使劲！再使劲啊！”
　　“出来了！出来了啊！终于要出来了——！”
　　“拉出来了？”
　　“我靠！老猫你不说骚话会死吗？”
