第三百三十八日（3）不要招惹走投无路的猫
　　“这是几？”唐跃竖起一根手指。
　　“一。”
　　“这是几？”唐跃竖起两根手指。
　　“二。”
　　“一加二等于几？”
　　唐跃竖起四根手指。
　　“三。”老猫叹了口气，伸出爪子，把自己面前这晃来晃去的硕大脑袋扒开，“你脑子坏了么？”
　　“我是担心你的脑子坏了。”唐跃说，“你刚刚走路都打飘了你知道么，摇摇晃晃跟喝醉了酒似的，居然会被充电线绊倒，猫薄荷吸多了？”
　　老猫靠着车轮坐在地上，那只断裂下来的左臂此刻正放在它的腿上，唐跃蹲在它身前，紧张地上下检查，但不敢贸然动手，哪儿都不敢碰，正如老猫所说，这不是他的专业范畴，唐跃对老猫的身体结构并不了解，按理来说如此严重的损伤，任何人都不能贸然修理，必须返厂。
　　唐跃帮老猫把充电线缆插上，后者身上的损伤绝非只有断臂一处，这只猫浑身上下都是伤痕，其中的绝大多数唐跃甚至都不知道原因，看得出来老猫曾经竭力修复过，但奈何条件太差，毛发脱落的地方只能用胶带简单地修补，粗糙到叫人胆战心惊。
　　唐跃忽然惊觉印象中的老猫不是这个模样，至少在一年之前，老猫还是一位优雅的相声大师和昆仑站站长，是个咋咋呼呼的地主老爷，非常注意保养自己的毛皮和胡子，但现在它看上去像是个刚下战场的敢死队队员，遍体鳞伤。
　　它是从什么时候起变成了这个样子？
　　“还能接上么？”
　　“当然可以。”老猫把断肢拎起来抖了抖，把毛皮上的沙粒掸落，动作颇有些惊悚，“你别看这样子好像很吓人，像是受了什么致命重伤，其实没什么大碍……”
　　“你刚刚也说没什么大碍。”唐跃打断它，“但转眼就倒地不起了。”
　　“断了一只爪子而已，人断了一只胳膊会死，但我是猫，猫断了一只胳膊……”
　　“也会死。”
　　“反正我不会失血休克，我都不着急，你急什么。”老猫说，“我的四肢关节本身就是可拆卸的，以便于更换修理和升级，这是我的设计者们预留的接口，所以别看它断下来了，其实这不是截肢，也算不上骨折，最多只是脱臼而已……”
　　一边说着，老猫把断肢仔细清理干净，安上肩膀，左右估摸着调整角度，跟盖瓶盖似地用力往上一扣。
　　清脆而细微的咔嚓一声。
　　断臂已经接好了。
　　简单利落。
　　唐跃都看愣了，敢情对老猫而言，四肢就是U盘那样的外接设备？随插随用，还支持热插拔？
　　“嗯……没有以前利索，长时间缺乏保养，关节磨损有点严重，不过还能将就着用，只是不知道还能承多大的力。”老猫活动着爪子，“就目前的情况来看，坚持到最后应该没什么问题。”
　　唐跃松了口气，一屁股坐在地上，汗水浸透了衣服。
　　“你吓死我了你知道么？你要是倒在了这里，你让我怎么办？”
　　唐跃的手还在止不住地抖，心有余悸。
　　“万一要是真有这么一天……我实在走不动了，流浪狗也走不动了，你就把我放在山坡上，让我靠着石头坐在地上，然后给我留两块太阳能电池板。”老猫说，“再拆了我的零件做个简单的短波天线，你会吧？就是可以传递摩尔斯电码的那种。”
　　唐跃一愣，不明白这是什么意思。
　　“做个小短波电台带在身上，这样你就可以联络到我了……每天晚上把星表的数据发给我，只要我能看到星星，就可以帮你判断方位。”老猫抬起头来，“谁让你这傻小子学不会导航呢？你要是迷路了怎么办？”
　　“我不会丢下你的。”唐跃摇摇头，“要是你走不动了，我背都要把你背走。”
　　“我这么沉，你怎么背得动？”
　　“那我不管，就算我四足并用地爬着走，就算我手足俱废了在地上蠕动，一寸一寸地挪，都得把你带上。”唐跃说。
　　“你手脚残疾怎么带上我？”
　　“我还有牙呢！”唐跃龇牙，“我用牙叼着你走行不。”
　　老猫笑了笑，它知道唐跃是在扯淡，暴露在火星环境中时绝不能打开明光铠的面罩，否则唐跃会迅速失压死亡，他不可能用牙咬任何东西。
　　“你的生命比我更重要。”老猫说，“无论你要做什么，记住这是你的第一准则。”
　　“没有你我也活不下去。”唐跃说，“无论你要做什么，记住这是你的第一准则。”
　　老猫咂巴砸吧嘴，作为机器猫，它办事总会有个优先度，唐跃的生命安全毫无疑问是凌驾于一切之上的，没有什么比他的生命更重要，但唐跃的命令也是凌驾于一切之上的——老猫曾经很厌弃阿西莫夫机器人三定律这种莫名其妙的玩意，说这是古代人毫无逻辑的幻想，脱离实际且满身漏洞，是非数学非物理的，是彻头彻尾的封建糟粕。
　　很显然机器人三定律从来就没有实现过，否则巡航导弹与无人机就不会诞生。
　　现在看来，封建糟粕其实也有用武之地。
　　如果老猫打着遵循机器人三定律的旗号，那么它就能拒绝执行唐跃的命令，一切以保证唐跃的安全为最优先。
　　可惜它已经让唐跃知道它藐视阿西莫夫了。
　　“放心，我还没到寿命呢，地球上的人们还欠我一堆地产庄园，特别是通州区的公寓，一百多平米，老值钱了，我还等着回去养老。”老猫爬起身来，拍了拍屁股，“美好的老干部退休生活还在前头等着我，我怎么能倒在这里？”
　　“这个扯淡的宇宙不仅夺走了你的地球，还夺走了我的老年生活，作为一只即将退休的老猫，我能怎么办？我就只有这么点可怜的家当，谁要是敢抢走我的退休金，我就要狠狠地干它！”
　　“永远不要招惹一只走投无路的老猫，走投无路会让这只猫不再在乎你的性命，而老则会让这只猫不再在乎自己的性命！”
　　“如果我们无路可走，那么就向前进！前进！不择手段地前进！托马斯·维德！不择手段地前进！”
　　老猫大声说着，凶狠地挥舞着爪子，走向火星流浪狗。
　　唐跃拎着刷子站在原地。
　　他沉默了几秒钟。
　　“老猫，地上这胳膊是你的吗？”
