第四日（4）火星上的十四级风
　　就在唐跃愣神的这几秒钟内，舷窗外头的光线就暗了下来，像是一张庞大的漆黑幕布迎头盖了下来，阳光立即就消失了，唐跃一个南方城市出生长大的孩子，这辈子也没见过沙尘暴。
　　更别说是火星上的沙尘暴了。
　　唐跃顿时就傻眼了。
　　这世界末日了么？
　　下一秒呼啸的风沙迎面而来，登陆器立即就被吞没了。
　　尽管唐跃和老猫身在指令舱内，仍然不由自主地惊惧，被狂风卷起的沙砾刮擦在登陆器的外壁上，指令舱的地板在微微颤动，天知道这究竟是什么鬼气候，沙暴里还带着地震么？
　　鹰号飞船是人类工程学与材料学的集大成之作，但它在暴风中就像是一座颤抖的破木板危房，唐跃觉得它仿佛下一刻就会被掀掉屋顶。
　　“唐跃先生！唐跃先生……你能听到……”
　　耳机中涌上来剧烈的电流杂音，麦冬的声音被淹没了。
　　“麦冬？麦冬！”
　　通讯中断了。
　　“见鬼！”
　　唐跃一手扶着仪表盘，背靠在椅子上固定住自己，老猫在一米之外，它紧贴着内壁，坐在地板上，一只爪子死死地揪着安全带。
　　舷窗外已经黑得伸手不见五指，登陆器就像是在一瞬间被投进了深水里，外面呼啸而过的不是气流而是水流，唐跃从来都不知道沙尘暴能大成这样，遮天蔽日不见阳光，作为一个南方人，他对沙尘暴的想象就是漫天飞舞的沙子。
　　指令舱内唯一的光源就是唐跃头顶上的照明灯，唐跃爬过去抓住老猫。
　　“沙暴。”老猫说，“是沙尘暴。”
　　“为什么没有预警？”唐跃问。
　　“地球都没了。”老猫回答，“谁给你预警？”
　　唐跃坐在地板上，贴在舷窗上往外面望，外头一片漆黑，可就在几分钟之前天气还阳光明媚。
　　“登陆器会被吹翻么？”
　　“不会。”老猫摇了摇头，“雷声大雨点小而已，风速再大一倍也没事，火星上的大气非常稀薄，密度很低，对登陆器的作用力实际上很小，不会像某部电影中那样把登陆器吹倒。”
　　它爬上指令长的座位，动作麻利地打开主控台上的监控系统，屏幕上的蓝色数字开始猛跳。
　　“现在的风速是……每秒三十二米，还在不断地上升当中。”
　　唐跃爬起来，站在老猫的椅子后头，“这个速度是什么概念？”
　　“只论速度，相当于地球上的十二级台风。”
　　唐跃吃了一惊。
　　十二级台风？
　　作为一个南方人，他对台风的印象是很深刻的，每年夏季都会有几次台风登陆，带来大量的降雨以及洪水，然后把道路两旁的行道树与广告牌连根拔起，给城市造成几十亿上百亿的经济损失。
　　严格来说，台风是一种严重的自然灾害，只是这灾害每年都定期到来，所以南方人民都已经习惯了。
　　“现在的风速是每秒三十九米。”老猫语气凝重，“速度相当于十三级台风，风速还在缓慢上升当中。”
　　唐跃胆战心惊，东张西望，生怕鹰号飞船被狂风给掀翻了。
　　“风速每秒四十四米，十四级台风。”风速最终稳定了下来，老猫推着椅子往后移动，扭过头来。
　　“唐跃，我们恐怕得中止发射计划了。”
　　……
　　……
　　……
　　老猫和唐跃坐在指令舱内，两人都不说话，沉默了很长世时间。
　　唐跃脱下了舱外服，他这次听到了外头呼啸的风声，舷窗外是浓墨一般的漆黑，他们被困在了登陆器内，在这种情况下没人敢随意外出。
　　“我们暂时只能待在这里。”老猫说，“现在外头的能见度不足三米，出去多半就是死路一条。”
　　“沙尘暴会持续多长时间？”唐跃问。
　　“不知道。”老猫摇了摇头，“可能一两天就过去了，也有可能持续一两个月，如果运气再糟糕一点，刮个半年都有可能。”
　　“之前的考察队们碰到沙尘暴都是怎么解决的？他们是怎么对付这东西？”
　　“无法解决，我们根本没法对付沙暴。”老猫回答，“一旦地球发来预警，那么考察队们就必须中止一切工作，放弃所有任务，立即撤离，返回空间站。”
　　唐跃用力揪着自己的头发，长长地叹了一口气。
　　妈的，这叫什么事啊？
　　物资补给都已经打包装箱，运上了货舱，就等明天鹰号飞船发射升空了，万事俱备，只欠东风。
　　结果来的不是东风。
　　是台风。
　　这半路上杀出来的沙尘暴把所有计划都打乱了，他和老猫被困在了鹰号飞船里，昆仑站是回不去了，和麦冬也失去了联系。
　　“老猫……鹰号飞船能在风暴中发射么？”
　　老猫吃了一惊，“你在想什么？”
　　“能不能？”唐跃的神情严肃凝重，他抓住老猫的肩膀，盯着后者的一双猫眼。
　　“你想在沙尘暴里发射登陆器？唐跃你疯了么？现在外头的风速每秒四十四米！而且黑得伸手不见五指，在这种情况下你还想继续工作？你不要命了么？我们必须得放弃发射计划。”老猫指着窗外，语气也激烈起来，“等风暴过去了再开始。”
　　“不行。”唐跃摇头，“我们根本就不知道风暴什么时候能结束，如果这沙暴两个月后才停息，那我们也要等两个月么？麦冬等不了那么久，我问你，登陆器能不能在风暴中发射？”
　　老猫站在那里，咬了咬牙，“从理论上来说，是可以的。”
　　唐跃眼睛一亮。
　　“鹰号飞船在设计上可以抵抗每秒五十米的侧风，火星上的大气密度非常低，对登陆器的作用力很小，依靠火箭发动机就能控制住姿态。”老猫说，“但这着实是太冒险了，沙暴带来的影响绝不仅仅只体现在姿态控制上，鹰号飞船之前从来没有在如此恶劣的天气状况下发射过……”
　　“就这么定了！”
　　唐跃打断老猫，转身钻进明光铠里，“鹰号飞船按照原计划升空，我接着去搬运补给。”
　　“去什么去？你不要命了么？”
　　老猫一把抓住他，抽出一根缆绳，一头绑在自己身上，另一头锁在明光铠的腰间。
　　“你要是不想死……就跟在我后头。”
