第三百四十二日（6）竭尽全力去呼吸
　　“唐跃？唐跃——！”
　　老猫大吼。
　　它把唐跃的上半身扶起来靠在自己腿上，唐跃躺在明光铠内，瞪着眼睛，满眼爆裂的血丝，同时微张着嘴，面部肌肉已经凝固，脸上仍然残留着惊恐和不可思议，像是一个不幸溺水死亡的人。
　　“见鬼见鬼见鬼……唐跃你等着我现在就来救你，我现在就来救你……”
　　老猫摘掉了自己的头盔，伸手绕到明光铠背后的生命维持系统，打开盖子，咔嚓一下用力拔下了紧急制氧单元，然后抓住输氧管猛吸了一大口，接着拉起唐跃的手腕，在明光铠的控制终端上猛戳。
　　“打开面罩！”
　　明光铠拒绝执行指令，同时弹出警告：危险操作！外界大气环境不适宜生存！
　　“打开面罩！”
　　明光铠继续拒绝执行指令。
　　“妈的你哪来这么多破事……进入紧急控制模式！听不懂猫说话么？强制打开面罩！强制打开！”
　　老猫在终端屏幕上猛点。
　　“危险操作！您正在试图打开面罩，有可能导致严重的失压后果，是否继续？”
　　“继续！”
　　明光铠面罩的锁扣开启，老猫立即把面罩玻璃推了上去，在短短的数秒钟内，明光铠内的空气瞬间泄露一空，老猫把爪子从明光铠的头盔内探进去，摸索着按住唐跃的胸口——明光铠是半硬式结构，上半身是个按不动的硬壳，另一只爪子端起唐跃的后脑，堵住他的鼻子，然后俯身封住他的嘴巴。
　　呼吸！
　　呼吸啊唐跃！
　　用力呼吸！
　　老猫把氧气吹进唐跃的呼吸道内，一边使劲按压后者的胸腔，作为一只机器猫，它体内用来散热以及空气循环的鼓风机远比普通人的肺脏更强劲，它把吸进体内的氧气迅速灌入唐跃的气管，充盈后者的肺泡。
　　老猫感受到了唐跃的心脏，那颗心脏仍然在微弱地跳动，老猫在进行心肺复苏时同时会刺激心脏的收缩，它每一次大力按压，都会促使静脉血回流心室。
　　用力呼吸！
　　竭尽全力去呼吸！
　　Breathe！
　　Breathe！
　　老猫起身又吸了一大口氧气，再次埋头下去，按压胸腔的力量越来越大，它一刻都不敢停歇，老猫能感觉到这个年轻男人的生命体征越来越微弱，他的生命在自己的爪子里缓缓流走。
　　明光铠处于失压状态，外界零下九十摄氏度的低温正在侵袭舱外服，它们慢慢地钻进来，一点一点地夺走唐跃的体温和生命。
　　低温和缺氧一样致命。
　　“呼吸啊！唐跃你呼吸啊……你给我呼吸啊混账！”
　　“Breathe！Please，breathe！”
　　唐跃躺在明光铠里一动不动，宇航服内的水汽在失压后的几秒钟内就全部凝成了一层白霜，唐跃的头发和胡子上都是细细的冰碴子，像是一夜之间苍老了四十岁，二氧化碳凝结的雪花飘落在他的脸上和老猫的肩上，很快就落成洁白的一片。
　　唐跃的体温越来越低，老猫不能无止境地给他做心肺复苏和人工呼吸，再这么下去唐跃很快就会冻死。
　　老猫咬着牙，它在一分钟之内按压了一百二十次，平均一秒钟两次。
　　但唐跃仍然没有任何反应。
　　老猫看着唐跃无神的双眼，忽然意识到，在唐跃的潜意识里，他或许是不愿意再醒过来的，醒来之后唐跃将不得不面对冰冷绝望的残酷现实，忍受孤独一人的无尽煎熬，还要继续筋疲力尽地跋涉在漆黑的漫漫长夜里，与其遭受这种非人的苦难，不如就此沉眠。
　　对他来说，活着才是痛苦的根源。
　　老猫按压胸腔的频率逐渐减缓了，它迟疑了，它不知道自己是否真要把唐跃再次拉回这个人间地狱。
　　他已经够疲惫了。
　　他也够痛苦了。
　　为什么不让他好好睡上一觉？
　　“要怪就怪阿西莫夫，他告诉我不能在人类生命受到威胁时坐视不管。”
　　老猫低声说，再次吸满了一大口氧气，灌进唐跃的肺部，然后用大力按压胸腔让它进入循环，最后扬起爪子，一巴掌狠狠地扇在唐跃的脸上。
　　“地球复原了！老王和麦冬他们都回来了！混账你给我活过来啊——！”
　　唐跃的身体四肢一抽，脸部肌肉动了动，瞳孔骤然收缩，唐跃从深度昏迷中苏醒，紧接着开始剧烈咳嗽。
　　老猫把紧急制氧单元的输氧管戳进唐跃的嘴里，一把按住他，“不要乱动，不要乱动！听我说，深呼吸！深呼吸！”
　　唐跃抱着氧烛用力呼吸，大口大口地喘气，冻得瑟瑟发抖。
　　老猫让他屏住呼吸，把紧急制氧单元塞回明光铠里，然后关上面罩，把明光铠的空气循环流量和升温功率都调至最大。
　　唐跃无力地瘫倒在地上，休息了很长时间才有力气说话，他刚刚从鬼门关里转了一圈回来，劫后余生。
　　老猫也松了口气。
　　“急性二氧化碳中毒。”老猫说，“明光铠的二氧化碳吸收罐耗尽了，舱外服内环境中的二氧化碳急剧升高，正常人暴露在这么高浓度的二氧化碳里，会在半分钟内休克以及呼吸骤停。”
　　唐跃沉默地坐在地上。
　　“没有了二氧化碳吸收罐，从现在开始你只能每隔一段时间打开外循环，把高浓度的二氧化碳释放到外界。”老猫接着说，“当二氧化碳浓度达到百分之五时你就得注意了，高于这个浓度就可能引起中毒。”
　　“我们……还有……多远？”唐跃轻声问。
　　“不远了。”老猫回答，“不到一公里。”
　　“好……好……我们继续……”唐跃双手撑着地面试着站起来，双腿一软又跌坐在地上，他再也榨不出一丁点力气了。
　　“我扶你。”老猫爬过来，将唐跃的胳膊绕过自己的肩头，后者撑着老猫慢慢直起身子，脚底在沙子里数次打滑，好在最后站稳了。
　　“方向……没……错吧？”唐跃低着头，声音很微弱。
　　“没错。”
　　老猫搀着唐跃，一步一步地往前走，走得踉踉跄跄。
　　“马上就要到了，唐跃……再坚持一下，最后再坚持一下！这么近的距离，我们就算是爬也能爬过去。”
