第三百四十二日（8）这是我的家园
　　老猫不动了。
　　唐跃也不动了。
　　一人一猫就这么趴在地上趴了很长时间。
　　“老猫？”唐跃艰难地扭过头，看老猫是不是挂了。
　　“嘿嘿嘿哈哈哈哈……”老猫趴在沙地上笑，笑得身体发颤，“唐跃，你是不是一直以为那封信是我写的？你是不是一直以为这些都是我搞的幺蛾子？是我设计的一个无聊骗局？为了延长你的生命？”
　　唐跃愣了一下。
　　“是。”
　　“真是遗憾，真是可惜，真是叫人无地自容，我告诉你唐跃，这一回……你猜错了！大错特错！”老猫摇了摇头，咬牙切齿地笑，向前伸出爪子。
　　在黑暗中，它摸到了梯子。
　　……
　　……
　　……
　　“一！二！三——！用力！给我上去！”
　　老猫拼尽全力把唐跃推上了舷梯。
　　“抓紧！使出你吃奶的力气抓紧！使出你吃奶的力气！”老猫大吼，“抬左脚！抬左脚！一，二，三！踩住——好！踩稳了！现在抬右脚！右脚！哪只是右脚？”
　　唐跃处于半昏迷状态，神志不清，眼睛也几乎失明，他按照老猫的指示，伸手攀住梯子，大脑与四肢之间的联系变得脆弱且飘忽，大脑下达的指令，胳膊有时候能接收到，有时候接收不到，他觉得自己的神经细胞就跟昆仑站里的无线电一样垃圾，数据传输时丢包严重。
　　老猫让他使出吃奶的力气，可惜唐跃现在就算是有奶也没力气吃了。
　　“它……它在这里么？”
　　“在！继续——！一，二，三！向上！”
　　老猫咬着牙，用尽全身的力气把唐跃往上推了一级，后者连带明光铠近百公斤的重量全部压在老猫的身上，它也到达极限了。
　　按理来说老猫的电力也即将耗尽，但不知为何它仍然如此有力，一级又一级地把唐跃推了上去。
　　“它是什么……是飞船吗？”
　　“是的！”老猫再往上攀了一级，大口大口地喘息，它体内的散热系统正在超负荷运转，“是的……你还记得我上次出门时看到的东西么？我以为是自己出错了，其实我没看花眼，我看到的就是这玩意！它现在就在我们的头顶上！悬浮在半空中！飞得很低很低！”
　　“有……多低？”
　　“不到三层楼的高度！”老猫爬在舷梯上休息了片刻，为了减重它脱掉了宇航服，浑身上下的毛皮结满了冰晶，“比直升飞机悬停的高度还低……妈的果然不是人类制造的玩意，我看不到发动机，没有旋翼，没有喷口，没有尾焰也没有气流，它究竟是怎么悬浮在那儿的？它不归牛顿管么？”
　　唐跃艰难地抬起头，眼前顿时一阵发黑，头晕目眩，差点跌落下去。
　　老猫在底下把他扶住了，用肩膀顶着唐跃的明光铠，缓缓地发力。
　　下一刻“嘣”地一声脆响，老猫陡然一滑。
　　唐跃和老猫都往下猛地一坠，好在千钧一发之际后者死死地扣住了舷梯，止住了下落的势头，连带着拦住了唐跃，他们两个就像是在暴风雪中攀岩的登山者，没有安全绳，在垂直陡峭的冰瀑上只能互相帮助生死相依。
　　“稳住——！”
　　老猫从牙缝里挤出两个字来，它一点一点地把唐跃推了回去，唐跃重新抓住了梯子。
　　“你……怎么样？老猫……老猫？”
　　“不用管我。”
　　“我刚刚听到……”唐跃扭头想往下看。
　　“不用管我。”老猫的声音从耳机里传出来，“往上爬……爬！一直往上爬！”
　　老猫说飞船悬浮的高度不到三层楼，也就是说不到九米高，但唐跃主观上觉得自己是在爬迪拜塔。
　　“我不行了老猫……”唐跃停了下来，筋疲力尽地一头靠在梯子上，他用尽所有力气也只能保持自己站稳在梯子上，明光铠本身就不适合爬高，唐跃再也没有多余的力量往上攀爬了，双手和双腿早就冻得无法弯曲，连说话都很艰难，“我真的不行了。”
　　他不行了，明光铠也不行了，电力和氧气都已经见底。
　　老猫没有说话。
　　回答他的是一股巨大的力量，那股力量托着唐跃的大腿和后背，唐跃被生生地推了上去，他吃惊于老猫哪来的这么大力气，正想出声问问，问题就被老猫的吼声堵在喉咙里。
　　“闭嘴！左腿！踩稳！”
　　又是一股巨大的力量。
　　“右腿！”
　　“左腿！”
　　“右腿！”
　　“左腿！”
　　终于唐跃的手触摸到了舱门，他抓住了舱门的边缘。
　　“老猫……我摸到了它。”
　　唐跃惊喜。
　　老猫停了下来，它扶着舷梯弯下腰来，张着嘴发出粗重的喘息声，夹杂着尖锐的刮擦噪音。
　　“唐跃。”老猫轻声说，“Best of luck with you。”
　　它低吼着，用尽最后的力气猛地推了唐跃一把，唐跃借着它的力量爬进了舱门，滚到一边，躺倒在飞船的地板上，气喘吁吁。
　　唐跃躺在地板上，身体四肢仿佛脱离大脑而去了，明光铠检测到外环境适宜生存，迅速开启了外循环，令人吃惊的是这里的空气完全可供人类呼吸，而且温度是舒适的二十五摄氏度。
　　循环系统把空气灌进明光铠的面罩内，接近窒息的唐跃终于恢复了一点力气，他挣扎着翻身，一点一点地爬过来，朝着舱门伸出手。
　　那只毛茸茸的爪子还抓在舷梯上。
　　“老猫……我……我拉你上来……我们一起走……一起走……”
　　唐跃抓住了猫爪，然后把它拉了上来。
　　唐跃忽然呆住了。
　　这是一只断胳膊。
　　……
　　……
　　……
　　唐跃虚弱瘫软地趴在地板上，在陷入昏迷之前，他看到身下的黑暗风暴逐渐变成棕红色，此时唐跃才意识到自己一直在上升，在他登上飞船之后，这艘飞船无声无息地快速拔高了高度，它飞行得如此平稳，如此安静，没有噪音，没有震动，几乎是匀速上升，以至于唐跃压根就没意识到自己在运动。
　　空气逐渐变得稀薄，尘暴也变得稀薄，阳光逐渐穿透了风沙，透出棕红色的黯淡光芒。
　　飞船带着他穿过风暴和大气层，唐跃半睁着眼睛，忽然之间明亮的阳光落在他的脸上，终于他又看见了阳光，太阳从云层的尽头升起，就像是坐在列车上穿过了一条长长的隧道，在脱离隧道后的一瞬间阳光带着林间碎叶的影子落在你的脸上。
　　唐跃望着底下，暗棕色的尘暴像沸腾的汤锅一样翻滚，距离他越来越远，很快地面不再是平面，它逐渐变成一个巨大弧面，沙尘和大气不过只是覆盖在这个弧面之上的浅浅薄纱，紧接着它们在唐跃的眼中慢慢内卷收缩，最后唐跃看到了远方的地平线——这颗火红的星球，它再一次被唐跃完全收入眼中。
　　在流落异星的第三百四十二日，唐跃再一次完整地看到了它。
　　那颗美丽残酷的红色星球。
　　他生存，他厌恶，他痛恨，他逃离的星球。
　　火星！
　　火星！
　　唐跃努力翻了个身，仰面朝天，面对璀璨群星。
　　他把断裂的猫爪子和木相框紧紧地抱在怀里，张了张嘴，想说些什么，但干枯的喉咙已经发不出任何声音了，唐跃的嘴唇崩裂，猩红的血慢慢流进嘴里，泪水溢出眼眶，顺着眼角滑落。
　　唐跃闭上眼睛。
　　我终将死亡，
　　在群星闪耀的夜晚，
　　请将我埋葬。
　　不要问我从何处来，
　　来处遥隔千万里，
　　不要问我往哪里去，
　　前途无尽路茫茫，
　　不要为我悲伤，不要为我哭泣，
　　终有一日，
　　春风拂过，
　　枯木上会开出鲜艳的花，
　　你一定要来看看我啊，
　　当那一天来临，
　　我的墓碑上会有翠鸟张开翅膀，
　　撒下一片阳光。
　　当那一天来临，
　　请带上我的双眼，
　　穿越亿万光年的漫漫长河，
　　抵达宇宙的尽头，
　　你会看到那颗黯淡的蓝点，
　　在此处，
　　请将我的灵魂放逐。
　　如果你要问，
　　这是哪儿啊？
　　遥望一亿五千万平方公里的辽阔土地，
　　我会告诉你啊，
　　这是我的家园。
