后记以及与本书相关的一切
　　在此对同学们一直比较好奇的几个问题进行解答。
　　问：写这本书的初衷是什么？
　　作者君写这本书的初衷很简单，就是看看能不能用尽可能少的人物和尽可能简单的场景写个故事。
　　这么做给我带来了很大的麻烦，产生了不少创作上的难题——这本书不能有大部分网文小说该有的剧情元素，没有简单清晰的主线，没有反派势力和角色，难以构造剧情冲突和矛盾，主角们只能和外界环境作斗争，由于人物和背景限制，剧情难以推动，以后这么费力不讨好的事我是不干了。
　　问：这本书的灵感从何而来？
　　本书在刚刚开始写的时候，读者们在书评区里不止一次地提到《火星救援》——《火星救援》的电影我看过，但暂时并未看过原著。
　　本书的灵感来源倒不是《火星救援》，尽管两本书的背景和技术细节都有些相似，而是一条在网上广泛传播的老段子，“登上月球后如果你看到地球炸了，你会是什么反应？”
　　是的，那才是万恶之源。
　　问：为什么要设计老猫这样一个明显与现代科技脱节的角色？
　　因为我乐意。
　　我喜欢猫，所以就写一只猫。
　　问：你如何定位本书？
　　在起点科幻区，读者们最喜欢做的一件事就是争论硬科幻与软科幻的定义，部分比较极端的读者甚至认为只有书中的技术背景完全建立在现代已有或已知的理论基础之上，才能叫做硬科幻。
　　我不想给自己写的东西打标签，所谓硬科幻软科幻，分类标准本身就是模糊的，这世上绝大多数作品都介于这两者之间。
　　我只是写了个我想写的故事而已，查询大量文献也好，咨询专业人士也罢，做这些只是为了满足我本人的逻辑控，不是为了削足适履地把作品往一个名叫硬科幻的壳子里强塞，如果我愿意，我能让太阳绕着地球转，管什么软硬？
　　问：剧情节奏是否过于紧凑？
　　篇幅限制，把这么多剧情内容塞进六十万字里，难免显得紧凑。
　　不过六十万字也是妥妥的长篇小说了，只是在动辄几百万字的网文中显得短了。
　　问：更新为什么这么慢？
　　非职业作者，请见谅。
　　众所周知，国内的科幻作者，除了顶级的那几位，其他的都是在用爱发电。
　　问：结局问题？
　　本书其实准备了两个结局——是的，存在一个全灭结局。
　　但读者们投票把那个结局烧掉了。
　　剩下来的这个留白结局，会让部分读者不满意，这个我也清楚，毕竟众口难调。
　　要怪就怪作者君水平太低，写不出能让人人都满意的结局，我的锅。
　　不过现实生活中已经有那么多不如意了，为什么不给他们一个圆满快乐的结局呢。（不喜欢的把最后一章当番外就是了）
　　问：文中的训练中心为什么在酒泉而不在北京和文昌？
　　因为酒泉离沙漠近。
　　问：作者君有女朋友吗。
　　没有。
　　母胎单身（发出狗叫。
　　问：昆仑站有原型吗？
　　有，中国南极昆仑站。
　　问：新书计划？
　　目前起点形势有些严峻，不敢妄动，新书预计九月份发布。
　　最后，在此对所有于本书创作当中提供过帮助的朋友们致以诚挚的谢意。
　　谨以此书献给人类历史上曾为伟大的航天探索事业贡献力量奉献身心的人们，他们的功绩永垂不朽。
