第四日（14）辅导作业的家长很自闭
　　唐跃筋疲力尽地带着天线返回了昆仑站，他拔了数据线，摇摇晃晃地钻进气闸室，这个时候时间已经到了凌晨一点半。
　　风速丝毫没有降低的迹象，唐跃有些担忧，他不知道天亮之后天气状况是否会转好——好吧，就这能见度，天亮不亮太阳升起不升起已经没什么区别了。
　　沙暴中天昏地暗，昼夜不分，唐跃只能根据钟表来判断时间。
　　唐跃收起了天线，这表明老猫与联合空间站之间的联系已经结束了，他们不能把通信天线留在室外，无人照看的情况下天线肯定会被风暴掀翻卷走，但唐跃也没法整晚地待在室外守着天线……他也是要休息的，唐跃可不想猝死。
　　联络一共进行了一个多小时，直到联合空间站划过他们的头顶，落在地平线以下，老猫才结束通话，全程都是老猫这个话痨在唠叨，唐跃连个打招呼的机会都没有，他之前还遐想过联络重新接通时的场景，那必然要像好莱坞电影一样，小姑娘在危机中惊慌失措，男主角站在电台前，按着耳机冷静沉稳，用充满磁性的男中音安慰她说“没事，不怕，有我在。”
　　结果唐跃站在昆仑站外头扶了一个多钟头的天线，他果然是个路人甲。
　　唐跃踏进大厅，看见老猫瘫坐在椅子上，两眼望天，脸色灰暗，生无可恋。
　　“怎么了？”
　　那张猫脸很灰败，“我自闭了。”
　　老猫与麦冬通了一个多小时的话，它的本意是把明天发射时需要注意的重要事项都交代一遍，让麦冬好有个准备。
　　它预想中的通话应该是这样的：
　　老猫：注意事项第一条，必须保证联合空间站对接机构的微波雷达工作正常！
　　麦冬：收到！
　　老猫：注意事项第二条，目标飞行器与跟踪飞行器之间的相对速度必须限制在每秒五米以内！
　　麦冬：明白！
　　老猫：注意事项第三条，注意检查手动对接系统的工作状态，如果自动对接系统出现问题，你必须启用手动操纵系统。
　　麦冬：是！
　　老猫：你还有其他问题吗？
　　麦冬立正站好：没有！我已经全部明白了！
　　简单高效，干脆利落，充满了科学工作者和军人般的严谨与精密，这才是正常的画风。
　　但是很遗憾，事实是这样的：
　　老猫：注意事项第一条，必须保证联合空间站对接机构的微波雷达工作正常！
　　麦冬点头：嗯嗯嗯嗯嗯。
　　老猫：注意事项第二条，目标飞行器与跟踪飞行器之间的相对速度必须限制在每秒五米以内！
　　麦冬接着点头：嗯嗯嗯嗯嗯。
　　老猫：注意事项第三条，注意检查手动对接系统的工作状态，如果自动对接系统出现问题，你必须启用手动操纵系统。
　　麦冬继续点头：嗯嗯嗯嗯嗯。
　　老猫：你还有其他问题吗？
　　麦冬摇摇头：没有。
　　老猫：你都明白了吗？
　　麦冬无辜地眨了眨眼睛：完全不明白。
　　老猫：你……你完全不明白你嗯什么嗯啊？
　　麦冬：我……我不嗯嗯嗯嗯嗯的话，那应该说什么？
　　老猫心肌梗塞。
　　它有种年轻父母辅导自家孩子写作业的感觉，老猫总算是知道为什么有些家长能为了这种事气出心脏病来，因为你拿这些熊孩子完全没办法，你自以为自己讲得深入浅出足够清楚，就算是头猪坐在这里都该听明白了，但这些小东西只会满脸无辜地望着你，然后一问三不知。
　　这已经不是油盐不进了。
　　这应该叫刀枪不入。
　　所以家长辅导孩子写作业，只有两种结局，要么孩子自闭，要么家长自闭。
　　老猫深感前途渺茫一片黑暗，它带着两个拖油瓶在火星上生存，一个是干活时只能精确到大概，差不多以及看上去像的二货裸奔男唐跃，另一个是只会睁着无辜的大眼睛点头说嗯嗯嗯的菜鸟小姑娘麦冬……麦冬在空间站上也就罢了，唐跃存在的意义究竟是什么？
　　一台在昆仑站里裸奔的造粪机吗？为火星贫瘠的土地生产有机肥？
　　鲁滨逊孤岛漂流几十年好歹还有个得力助手星期五呢，你要是丢给他唐跃这样一个大累赘，说不定鲁滨逊故事开篇海难的时候就淹死了。
　　妈的，天要下雨娘要嫁人，随他去吧。
　　唐跃把天线靠墙放好，然后卸下明光铠背后的生命维持系统。
　　“所有的问题都交代清楚了么？”
　　老猫点点头。
　　“麦冬那边怎么说？”唐跃从明光铠里钻出来，然后把舱外服挂在墙上，“她做好准备了么？”
　　“她说嗯嗯嗯嗯嗯。”老猫喃喃，“我觉得是做好准备了。”
　　“好极了！”唐跃拍着巴掌，非常高兴，这个二货完全沉浸在了大功即将告成的兴奋当中，“物资补给准备就绪，鹰号飞船准备就绪，联合空间站准备就绪，就等明天的发射了……万事俱备只欠东风，只要天亮之后的风速一旦降低至每秒三十米，我们就发射鹰号飞船！把物资和补给送上空间站！”
　　唐跃喜滋滋地搓着双手，在大厅里转来转去，丝毫看不出来这是个已经累得半死的人。
　　老猫瞄了一眼风速仪。
　　现在的室外风速是每秒三十五米，比最高峰时的每秒四十四米已经降低了九米，这说明大气活动的能量正在逐渐减弱，如果按照这个趋势发展下去，说不定天亮之后风速真能降到每秒三十米左右……老猫自闭的心中又萌发出了些许希望，尽管唐跃和麦冬都很傻，一个大傻逼和一个小傻瓜，但傻人向来有傻福，说不准这俩菜鸟踩了狗屎运得上天眷顾，鹰号飞船能安然无恙地升空对接，把补给送到空间站上呢？
　　老猫叹了口气，在桌上摊开纸笔。
　　“你在干什么？”唐跃好奇地凑过来。
　　“我要最后确认一次发射和对接的完整程序。”老猫在纸面上写写画画，“确保整个过程不出任何纰漏。”
　　唐跃拉过来一张椅子，在老猫身边坐下，凑过头来看。
　　“还有什么地方可能会出现纰漏吗？”
　　老猫顿了顿，接着叹了口气。
　　“情况恐怕……没有你想的那么乐观。”
