第一日（3）活下去
　　如何判断地球是否真的消失了，对于这个问题，唐跃咨询过老猫。
　　老猫是昆仑站的常驻机器人，在这里工作了好几个年头，经验丰富，属于多次考察任务指令长那种级别的资深宇航员，不是唐跃这种菜鸟能比的。
　　火星上能比老猫资历还老的，那就只剩下几十年前登陆的好奇号，机遇号这些功勋探测器了。
　　老猫的意见是联络加观测。
　　很显然，这是废话。
　　火星表面的科考站与地球联络依靠信号中继卫星，三颗中继卫星运行在离地一万七千公里的同步轨道上，基本上覆盖了火星全球。
　　中继卫星上携带的全向UHF天线能实现每秒200KB的传输速率，如果使用指向性的高增益天线，那么数据传输速率可以提高到每秒2M。
　　这三颗卫星是相当靠谱的，过去的十几年中从未出现过掉线的情况，顶着太阳风暴都能保持联络畅通。
　　唐跃已经使用了一切可用的手段来联络地球，地球与火星之间的距离最近时0.5个天文单位，大概是4个光分。
　　也就是说电磁波以光速跑完全程需要四分钟，那么通信延迟就是八分钟。
　　最远的时候2.6个天文单位，大概是20光分，也就是说通信延迟是四十分钟。
　　即使地球与火星位于太阳系的两端，中间隔着一个太阳，唐跃在昆仑站上呼叫酒泉中心，四十分钟后他也可以收到回答。
　　但今天唐跃已经等了一天了，酒泉中心都没有回应。
　　另外一个方法就是观测。
　　老猫调用了火星联合空间站上所有的望远镜，从远红外到可见光，在各个波段上进行观测，最终确认在任何一个波段上地球都已经不可见了，原本地球所在的区域只剩下一片空荡荡的真空。
　　无法观测，无法联系，无法施加干涉。
　　这在物理上就可以判定为不存在了。
　　“麦冬小姐，空间站上受到了什么影响么？”唐跃问，“你那边一切都还好吗？”
　　“还好。”女孩吸了吸鼻子，“我刚刚睡醒，电脑就报警说和地球失去了联络，跟猎户座一号也联系不上了。”
　　按照原定计划，唐跃是最后一个离开火星的人。
　　临走前老王拍拍唐跃的肩膀，说我和老汤都有任务在身，没法留下来陪你，兄弟辛苦你一个人回去了，几个月的时间，不长，眯一觉就过去了，就当行政拘留了。
　　谁知这眯一觉起来，地球就没了。
　　还不如行政拘留呢。
　　地火之间转移目前一共有两艘飞船，猎户座一号与二号，两艘飞船均无进入大气层的能力，只是火星联合空间站与地球ISS之间的摆渡车。
　　同批的宇航员们已经先一步乘坐猎户座一号飞船返回地球了，麦冬本该在两天之前就跟着队伍走了，但在临行前一号飞船上贮存的物资忽然出了问题，不够支撑全员的返程，指令长跟地面沟通之后，就决定让麦冬留下来等几天。
　　等唐跃完成了工作，麦冬再坐猎户座二号飞船一起回去。
　　“唐跃先生，地球是真的不见了吗？”女孩小心翼翼地问。
　　唐跃沉默了几秒钟，心里想着该怎么组织语言，来给这个二十多岁的年轻姑娘揭示这个恐怖的事实。
　　“根据我和老猫的观测，地球确实消失了。”
　　唐跃最终还是选择用直白的话来回答，那么大一个星球消失了，明眼人都看得出来问题，纸包不住火，更包不住地球。
　　麦冬默默地点点头。
　　这姑娘镇定得有些超乎唐跃的意料。
　　她不哭也不闹，只是眸子里的光芒忽然就黯淡了下去，像是蜡烛熄灭，失去了所有的活力。
　　唐跃看得有点心疼，麦冬是科考团队里最年轻的姑娘，硕士毕业才没多久，就作为随船的植物学家与农业技术员到昆仑站，进行火星土壤与植被适应性的研究。
　　到火星上来是个苦差事，一切都才刚刚起步。
　　这鸟不拉屎的荒芜星球上除了一座小小的联合空间站与一座更小的昆仑站之外什么都没有，唐跃发个邮件都有几十分钟的延迟，百分之九十的时间都在几十平米的封闭空间里活动，一来一回至少要两年的时间。
　　没点对科研奉献青春的无私精神，一般年轻人还真不愿意到这里来。
　　如今地球莫名其妙地消失了，唐跃老屌丝光棍一条，自然死不足惜，但这姑娘还有大好的人生，也跟着这么蒸发了。（作者君注：关于主角的专业素质问题，请参阅作品相关中《几句闲话》）
　　古人总说世事无常。
　　唐跃想想这句话真对，纵然你是美国总统世界首富又如何啊，在这个庞大又缥缈的宇宙里，还不是一粒浮尘？
　　说没就没了。
　　连地球都没了。
　　你现在把一万块钱丢在我的面前，老子都懒得弯腰去捡。
　　唐跃忽然对自己产生的这种想法感到吃惊。
　　自从知道地球消失之后，他的思想境界就上升了一个层次，心境通透大脑空白，达到了古人毕生追求的天人合一，可以说是爱谁谁爱咋滴咋滴死猪不怕开水烫，也可以说是看淡了生死看破了红尘看穿了俗世。
　　这大概就是佛教禅宗所说的顿悟。
　　唐跃觉得自己这是快要成佛了。
　　“成个屁！”老猫拍了他一巴掌，“还不赶紧检查一下剩余物资，然后想想接下来怎么办！”
　　“凉拌。”
　　“你还想不想活下去了？”老猫一把揪住唐跃的衣领，一手指向舱外，“你要是想死，那就打开舱门跳出去。”
　　唐跃慢慢地坐下来，抬头看了一眼老猫，又看了一眼屏幕上的麦冬。
　　一个男人，一个女孩，外加一台机器人，这就是地球文明的所有遗物了，麦冬现在六神无主，唐跃必须成为主心骨。
　　“唐跃先生，我们接下来该干什么？”麦冬问。
　　唐跃沉默了几秒钟。
　　“还能干什么？先活下去啊。”
