第五日（16）咱们翻车了
　　“逃！逃！麦冬快逃——！”
　　老猫声嘶力竭地大吼。
　　女孩懵了一下。
　　三秒钟后，轰地一声震耳欲聋的巨响，剧烈的震动沿着舱壁和空气传过来，漂浮在舱内的所有小零碎在这一刻仿佛凝固，空气似乎都压缩了。
　　时间停滞了一瞬间。
　　紧接着它们全部猛烈地飞了出去，附着在舱壁上的面板和屏幕一齐开裂。
　　空间站的结构发出金属扭曲的尖锐悲鸣，失压的警报急促地响了起来。
　　麦冬只觉得被一股大力狠狠地撞在了胸口上，她的第一感觉就是出车祸了，自己乘坐的车遭到了追尾。
　　自己的身体不受控制倒飞出去，在半空中翻滚，紧接着又被耳机线拉住了，耳机线缠在了她的手臂上，麦冬的身体像钟摆的摆锤那样抡了一圈，重重地撞在控制面板上。
　　空间站彻底失去了姿态，女孩眼前的一切都在翻滚，头昏眼花，天旋地转。
　　耳边是此起彼伏的刺耳报警声，整个核心舱都被报警的灯光染成了红色。
　　麦冬完全控制不了自己的身体，她再一次狠狠地撞在了舷窗上。
　　在陷入昏迷之前，麦冬只能看到满眼的红光和浓烟。
　　……
　　……
　　……
　　电脑屏幕上还闪着触目惊心的报警窗口，老猫手中捏着耳机，站在工作台前，心里拔凉拔凉的。
　　完蛋了。
　　这下是真完蛋了。
　　最后时刻，鹰号飞船的破电脑还是出岔子了。
　　按照正常的对接程序，鹰号飞船在逼近空间站十公里时就要开始转向减速，距离五公里时相对速度要降低至每秒百米以下，等到最后进入一百米之内的逼近段时，相对速度要降至每秒三米左右。
　　但由于推进剂和风暴的影响，正常对接程序已经不再适用了。
　　所以老猫采用的是一次性跳跃入轨的策略——大加速大减速，在经过停泊点时不进行减速停泊，以此来节约燃料。
　　但这么做会导致登陆器对接时的速度比通常情况下更高。
　　按照老猫的计划，如果不出意外，在鹰号飞船与空间站对接时，相对速度能降低到每秒一至两米，就像是让这辆十几吨重的大挂车在加速漂移过弯变道之后，立即入库，并在这个阶段之内减速至零。
　　前面的步骤一直都非常顺利，鹰号飞船与空间站之间的距离缩短至三百米时，相对速度已经降低至了每秒十米。
　　按照这个趋势发展下去，登陆器能非常完美地与空间站进行对接。
　　接下来鹰号飞船的传感器就捅娄子了。
　　在逼近段，乃至更近的平移靠拢段，由于目标飞行器与追踪飞行器距离过近，而地面远程控制存在延迟，因此本阶段的对接控制由航天器自主完成。
　　鹰号飞船上没有乘员，那么控制权就落在了电脑的手中。
　　它再一次出现了BUG——老猫不清楚故障源在何处，有可能是程序问题，也有可能是沙暴的影响，电脑误判了自己的速度，提前关闭了反推发动机。
　　鹰号飞船顿时失去了反推减速，它沿着自身的惯性，以每秒六米的速度直接撞上了空间站。
　　这个时候两者之间的距离不到四十米，登陆器跨过这个距离只要不到六秒钟，谁都来不及做出反应。
　　昆仑站察觉到了鹰号飞船在抽风，第一时间报警。
　　但还是太迟了。
　　登陆器与空间站的对接机构最高能承受每秒五米的撞击，五米是极限，再高就会造成机构的损坏，破坏气密性……说实在的，当初设计对接口的工程师们也没想过会有什么人能以每秒五米的速度撞上来，通常情况下对接速度都是每秒钟零点几米，比人走路的速度还慢。
　　他们觉得每秒五米的冗余还留多了。
　　为了这每秒五米的冗余，他们简直是把对接机构设计得和船锚一样坚实牢固，浪费了不少重量。
　　老猫沉默地坐下来，它看到屏幕上两个光标狠狠地撞在了一起。
　　接着密密麻麻的弹窗跳了出来，每一条都是报警，数字飞快地跳动，鹰号飞船和空间站的参数由绿变红，脱离正常范畴。
　　想象一下一辆十几吨的大挂车，以每秒六米的速度狠狠地撞过来，没什么东西能承受这样的撞击，水泥墙都形同纸糊不堪一击。
　　老猫愣愣地看着屏幕。
　　它不敢想象头顶四百公里的轨道上究竟发生了什么，它甚至都不知道麦冬是否还活着……鹰号飞船与空间站在撞击之后同时偏离了轨道，对接机构根本锁不住每秒六米的高速。
　　接口的金属导向片和锁定全部折断，鹰号飞船彻底毁掉了对接口，接着失去控制，陷入了翻滚。
　　它在太空上翻着跟头，与空间站分道扬镳，消失在了漆黑的茫茫深空中。
　　联合空间站遭到了猛烈撞击，它的姿态也开始不受控制，空间站绕着中轴缓缓旋转。
　　鹰号飞船的追尾毁掉了一个接口，同时还撞扁了晨曦号实验舱。
　　老猫接到了联合空间站的失压警报，这说明撞击导致了空间站外壳的破损，舱内的空气正在泄露，气压迅速下降。
　　烟雾警报也响了，空间站内的传感器检测到了烟雾，有烟雾就说明有火灾隐患。
　　空间站内灌的都是纯氧，有一丁点火星都是灭顶之灾。
　　“麦冬小姐！麦冬！麦冬——！听到请回答！能听到我么？”老猫大吼，信号没有中断，但频道中却没有回答。
　　很显然，麦冬有可能出事了。
　　老猫头都要炸了。
　　这次发射到底还是太仓促了……来不及做彻头彻尾的检查，鹰号飞船的系统电脑和传感器出现BUG其实一点都不奇怪，工作条件如此极端，航天器本就是高故障率的玩意，谁家的飞船空间站不是浑身毛病？
　　但别人家百分之九十九的毛病都是无伤大雅的小问题，修修补补就不影响使用了。
　　像鹰号飞船这样，出现两次问题，而且次次都致命的……老猫还是头一次碰上。
　　老猫是不会流汗，它要是能流汗，现在肯定汗流如注了。
　　它强迫自己冷静下来。
　　冷静。
　　冷静！
　　不能乱……千万不能乱！这么多问题，得一个个地解决！先从最紧急的开始！
　　鹰号飞船那货老猫现在已经没时间管了，它爱死哪儿去就死哪儿去，捅了这么大的篓子，死得越远越好。
　　老猫首先要把空间站从毁灭的边缘拯救回来……麦冬生死不知，有可能已经失去了行动能力。
　　此刻唯一有能力把她救回来的就是老猫。
　　空间站内部正在失压，气压和温度持续降低，很快就会降低至安全线以下，如果老猫再不采取措施，麦冬就会死于窒息……但老猫不知道究竟是哪个舱室发生了破损，它只能取得空间站的控制权，立即关闭所有舱门，隔绝舱室之间的空气流通。
　　能做的都已经做了，老猫只希望发生破损的不是核心舱。
　　接下来是烟雾警报。
　　还有姿态失稳警报。
　　老猫的两只爪子弹跳如飞，把满眼的警报一个一个地解决。
　　联合空间站此刻就像是一艘浑身漏水的破船，老猫正在疯狂地堵漏洞，一点一点地把这艘船从沉没的边缘拉回来，它恨不得自己能多长两只爪子来。
　　“老猫……情况怎么样了？”唐跃问，“到哪一步了？”
　　“唐跃，现在只能麻烦你多撑一会儿了。”老猫咬着牙沉声说，“咱们翻车了。”
