第五日（20）走向大山
　　老猫呆了一下，紧接着就跳了起来。
　　“我靠靠靠靠这太他妈疯狂了，唐跃你真是个疯子！”
　　“能不能行？”
　　“我得计算我得计算！”老猫把键盘一推，站起身来，它开始在昆仑站主厅中踱步打转，目光闪烁，巨量的数据在它的脑中翻滚，每一个细节都不能遗漏。
　　“联合空间站自身没有动力，无法改变轨道……无法改变轨道……”
　　“但我们有猎户座二号！”
　　老猫自言自语。
　　“绕行一周之后，鹰号飞船与联合空间站的轨道高度差将拉大至一百二十公里……一百二十公里！一百二十公里！”老猫开始在脑中模拟两者的运行轨道。
　　它有台性能强大的好计算机——之所以它之前经常用纸笔进行计算，那是因为唐跃这货在场，它得把计算过程为唐跃展示讲解。
　　老猫踱步的速度越来越快，它陷入了思考和计算，开始评估这种策略的可行性。
　　大山不能走向穆罕默德。
　　但穆罕默德可以走向大山。
　　既然鹰号飞船无法再提升轨道高度，那么就让联合空间站降低高度好了！让空间站降低一百二十公里高度，去接住那台正在坠落的登陆器！
　　尽管空间站本身不具有动力，但他们手中还有猎户座二号这艘动力强大的飞船！
　　作为地火转移飞船，每次从火星返回地球，猎户座二号都需要从火星环绕轨道加速进入霍曼转移轨道，因此它拥有充足的燃料和强大的动力……如果说空间站是海上一座随波逐流的浮台，那么猎户座二号就是一艘动力强劲的拖轮！
　　他们可以让这艘强大的拖轮，顶着浮台前进！
　　在运输补给的小艇沉没之前把它接住！
　　“时间。”
　　“时间？”唐跃问。
　　“关键在于时间，鹰号飞船绕行一周之后，与空间站再次相会时，轨道高度会下降至二百八十公里，这是它距离空间站最近的时候，也是我们唯一的机会。”老猫说，“如果我们错过这个时间点，那么登陆器的高度会继续下降，我们就够不着它了。”
　　“距离这个时间点还有多长时间？”
　　老猫看了一眼时间。
　　“五十分钟！”
　　“我们要在五十分钟之内，把空间站的高度降低一百二十公里？”
　　“不是五十分钟。”
　　“我们不能现在就开始减速，如果减速时机把握不对，空间站就会错过鹰号飞船，空间站必须在恰当的时间进行变轨，让它的转移轨道与登陆器的轨道完美相切。”老猫在桌面上划出一道弧线，“在鹰号飞船达到二百八十公里高度时，空间站必须恰好从那个点经过！”
　　“那我们还有多长时间？”
　　“倒计时一千三百二十秒！二十二分钟后开始减速！”老猫回答。
　　二十二分钟后开始减速，那么留给他们的变轨时间就只剩下二十八分钟，他们要在二十八分钟内把高度降低一百二十公里。
　　人类历史上大概都从未有过如此暴力的变轨方式，简直是一路飞坠——他们要让空间站坠落的速度比鹰号飞船更快，在登陆器落入地狱之前把它接住！
　　老猫迅速计算猎户座二号上发动机的推力，猎户座二号的推进剂余量，猎户座二号与联合空间站的质量，鹰号飞船的运行轨迹，登陆器的推进剂余量，两者交会的精确时间，密密麻麻的庞大数据从老猫的脑中流过，老猫火力全开，双目紧闭，七窍生烟。
　　“鹰号飞船推进剂余量不到百分之二十。”
　　“绕行一周后相对速度为每秒一百二十米，轴向翻滚角速度每秒十五度，反推火箭最高能把速度降至每秒六米！”
　　“安全对接已经不可能了，对接已经不可能了……”
　　“但我们可以抓住它！”
　　老猫瞪大了双眼，它自己都为自己这个大胆的想法吃惊，人类历史上也从未有过如此冒险的航天计划，老实说，这已经算不上是什么计划了，而是一次疯狂的尝试，押上一切，孤注一掷。
　　老猫站住了，它站在昆仑站的主厅里，睁开眼睛，轻声喃喃。
　　“妈的，唐跃你真是个天才。”
　　……
　　……
　　……
　　“麦冬小姐！听着，立刻马上去猎户座二号！”老猫的声音在耳机中响起，“现在就去！”
　　麦冬吃了一惊，立刻照做。
　　她套着白色的舱内服，双脚在舱壁上轻轻一蹬，转身离开核心舱，紧接着飞快地穿过节节舱段和接口。
　　猎户座二号飞船在空间站的另一头，它连接在寂静号多功能舱上，寂静号舱是猎户座飞船的专用码头，两艘猎户座飞船平时都停靠在这里。
　　但如今猎户座一号已经离开了，空间站上只剩下二号飞船。
　　麦冬穿过狭长的寂静号舱，透过舷窗，她已经能看到窗外庞大的飞船船身。
　　猎户座二号飞船同样是桁架式结构，乘员舱室，太阳能电池板，推进剂贮藏罐以及发动机都围绕着金属桁架安装，看上去又瘦又长，它的体积比联合空间站还要庞大。
　　毕竟这艘飞船同样要支撑一整支科考队的生存和活动，它还有一套强大的动力系统，拥有巨大的推进剂贮存罐和火箭发动机。
　　平常保持对接时，猎户座飞船与火星空间站共同组成联合空间站。
　　这座空间站名称当中的“联合”二字，就来源于此。
　　与联合国无关。
　　麦冬吃力地打开沉重的舱门，钻进通道，气喘吁吁，“猫先生，我进来了！”
　　“去指令舱！”老猫说。
　　五分钟后。
　　“猫先生，猫先生……我进指令舱了！”
　　“好，麦冬小姐，听我说，现在我需要你手动操纵这艘飞船！能明白我的意思么？我需要你手动操纵这艘飞船！”老猫一字一顿地说。
　　女孩吓了一跳，她环首四顾，满眼都是密密麻麻的复杂按钮，看得人头昏眼花。
　　“手动操纵？我我我我没学过啊……”
　　“放心。”老猫坐在工作台前，“我也没学过。”
　　“那……该怎么办？”
　　“怎么办？”老猫咬牙切齿地笑，它翻开手中跟字典一样厚的操作维护手册，“现学。”
