第九十八日（3）空间站的菜农小姐
　　唐跃抬头望了一眼低悬在天边的太阳，把太阳能电池板架起来。
　　太阳能电池板结构很简单，没有什么复杂的转向机构，说到底是为了减重，一共四十多块电池板，昆仑站中的所有电力供应都由这些电池板负责。
　　电池板优先为蓄电池，OGS，温控，淡水过滤等生命维持系统供电，其次才是通讯系统，照明系统以及昆仑站主电脑。昆仑站的系统电脑是个耗电大户，为了节省能源，老猫平时关闭了工作站的大部分功能，反正现在也没有任何科研观测工作，地球消失之后，唐跃就停止了一切学术研究。
　　上一次昆仑站的系统电脑火力全开，还是在三个月之前，给麦冬运送补给计算轨道的时候，自那之后电脑就再也没接到过什么重要任务。
　　每天定期进行一次自检，检查一下昆仑站的各个功能模块，然后给联合空间站发送问候，这就是如今昆仑站系统电脑每天的工作，这种活连最古老的386机都能干，真是白瞎了它那强大的CPU和数据处理能力。
　　唐跃把最后一块电池板摆好，然后靠着小推车，慢慢地坐下来休息。
　　四十块太阳能电池板整整齐齐地铺在沙地上，唐跃给它们取了个外号，叫做“电池农场”，而他绕着太阳能电池板走来走去，每天日出而作日落而息，倒真像是个耕作的农民。
　　唐跃身后不远处就是鹰号飞船的下降级，登陆器的上升级在三个月之前发射升空了，下降级还停留在这里，是个五六米高的圆柱体，用粗壮的着陆架撑起来，洁白的表面涂料已经被发动机的尾焰熏黑了，仍旧非常显眼。
　　唐跃经常到鹰号飞船那里去溜达，就像是看望一位邻居或者老友，坐下来陪它说说话……尽管鹰号飞船从不吱声，只会沉默地倾听。
　　他的朋友就这么多，空间站上的麦冬，昆仑站里的老猫，伫立在沙地上的登陆器，车库里的火星流浪狗，这些人和物构成了一个小小的人类社会。这就是唐跃的全世界了，只要不走出这个小小的世界，他就还能感受到来自人类文明的保护和温暖。
　　“唐跃，能听到我说话么？空间站里又有一株番茄坐果了！”
　　麦冬的声音在频道中响起，语气很惊喜。
　　唐跃记不清这是第几次麦冬跟他说番茄了。
　　“你究竟种了多少番茄？”
　　“嗯……大概七八株吧，番茄的数量不多。”麦冬回答，“还有十株拟南芥，十一株莴苣，二十三株生菜，十七株马铃薯，另外，还有一批发状念珠藻。”
　　“你是想把空间站搞成植物园么？”唐跃问，“种这么多植物，它们会跟你争抢氧气和水分……你又不缺食物，种这么多番茄干什么？”
　　“我很注意的，水分消耗控制得很好，培养箱用毛细管的渗透作用来输送水分，把水分的浪费降到了最低。”麦冬回答，“空间站里太冷清了，多种一点植物，热闹一点啊。”
　　“热闹一点？植物又不会说话……”
　　唐跃愣愣，说起来他也一个样，鹰号飞船同样不会说话，他照样去跟对方唠嗑。
　　“番茄的长势很喜人，第一批结果的植株已经长得很大了，颜色很鲜艳……这些都是我当初精挑细选出来的种子，成活率超过百分之九十七。”听得出来女孩声音中的喜悦，这三个月以来她一直都在细心照顾这些植物，当初发芽的番茄幼苗现在已经长大结果了，麦冬就像个丰收的菜农一样高兴。
　　“姑娘你的专业究竟是植物学还是种菜学？”唐跃问，“你研究的是科学种菜么？”
　　“我的研究方向是‘长期高辐照微重力条件下植物生长与封闭环境中生态循环之间的影响关系’。”麦冬吐出来一个极其冗长的句子。
　　她顿了顿，接着说：
　　“简称太空种菜。”
　　“菜农你好。”
　　“本来我们是不种菜的，实验用的样本植物有很多，大部分都是结构简单的藻类，比如说念珠藻和褐藻，成熟的被子植物生长需要的环境条件太苛刻，本身也太脆弱，如果以后要尝试改造火星环境，或者构建飞船内的小生态圈，那么必然是从简单的藻类开始。”麦冬接着说，“藻类这种低等植物才是我的研究目标。”
　　女孩说话的背景音中带着植物叶子摩擦的声音，很显然这姑娘一边说话一边在摘番茄。
　　“五个……六个，七个，哇这个大……我要去把番茄冻起来，这样可以让它保存的时间更长一点。”
　　麦冬念念叨叨都是西红柿，看来什么研究微重力条件下植物与生态圈，什么真正目标是藻类都是假的，这姑娘已经完全沉浸入了丰收的喜悦中，一边数数一边往筐子里扔西红柿，彻头彻尾的菜农。
　　“不会造成污染吧？”
　　“都是无土栽培。”麦冬摇摇头，“不会造成污染。”
　　“马铃薯也能无土栽培？”
　　唐跃有点吃惊，土豆这玩意不是应该埋在泥土中的么？没有泥土，土豆还怎么种？
　　“块茎或者块根类的植物可以通过雾培的方式，你知道雾培么？就是把营养液进行雾化灌溉，然后你就能看到土豆悬浮在半空中长出来啦。”麦冬笑，“这些对我来说都不是什么难事。”
　　唐跃起身，把小推车送回车库，然后返回昆仑站——他已经把太阳能电池板铺完了，接下来可以回去简单地吃点东西，补充一下能量，休息半个小时，再进行下午的工作。
　　下午的工作包括：
　　检查昆仑站各方面的状态。
　　跟老猫斗嘴。
　　检查火星流浪狗的状态。
　　跟老猫斗嘴。
　　在太阳落山之前回收太阳能电池板。
　　跟老猫斗嘴。
　　唐跃打开气闸室的舱门，步履蹒跚地踏进气闸室，转身关上舱门，打开洗消系统。
　　“老猫——！我回来了。”
　　老猫打开内舱门，唐跃气喘吁吁地走进来，忽然脚下一个趔趄，摔倒在地板上。
　　“唐跃？”
　　唐跃低头看着自己的脚，他的小腿颤抖得厉害，跟抽筋了似的，而且使不上劲，“老猫……我的脚好像出问题了。”
