第九十九日（5）珍贵的土地
　　唐跃和老猫开着火星流浪狗绕行昆仑站，依次对脚下的土壤进行标记和取样，作为交通工具火星流浪狗毫无疑问是不合格的，但作为科研仪器，火星流浪狗大概是有史以来人类所制造的最复杂最昂贵的地质勘探设备。
　　不算运输成本，这辆电瓶车的造价都高达四亿美金。
　　除开车头和动力系统，花在流浪狗身上的钱主要都集中在实验舱上，实验舱本身没有动力，只有四个轮子，可以被车头拖着走，它身上集成了勘测中需要用到的几乎所有功能，从测绘到钻探到光谱到碳氢元素分析，这些精密昂贵的仪器通过车上的太阳能电池板供电，可以支撑起一次全方位的实地考察。
　　唐跃坐在椅子上，面前的工作台上摆着显微镜和电脑屏幕，工作台另一边是整排的玻璃皿，盛放着土壤样品，实验舱内的空间很狭小，上下左右都被占得满满当当，如果两个成年人背靠背坐在舱内，转身都有困难。
　　“B3研磨完了没有？”
　　老猫站在车外的一块石头上，环顾一圈，俯下身来提取泥土样品，然后在玻璃皿上贴上标签。
　　“B3号样品正在研磨。”唐跃戴着口罩和护目镜，用杵子把研钵内的土壤样品捣碎，研磨均匀，然后推进显微镜的镜头底下。
　　老猫和唐跃分工明确，老猫负责开车和取样，唐跃坐在实验舱内负责测量和分析。
　　唐跃脱下了舱外宇航服明光铠，因为套着这么臃肿的衣服没法进行精密操作，火星流浪狗的地质实验舱是气密舱，拥有两道舱门，在这一点上它和驾驶室不同，所以实验舱内的乘员可以脱下舱外服，只穿舱内服甚至普通衣服进行工作。
　　但实验舱内没有OGS系统，氧气只能由明光铠来提供。
　　“你戴了几层口罩？”老猫问。
　　“两层。”
　　“我认为你应该多戴两层。”老猫说。
　　唐跃一怔，“为什么？”
　　“你要知道，你面前的这些土壤来自火星，它们是地球生物花了上亿年进化出来的免疫系统从未接触过的东西。”老猫慢悠悠地回答，“如果你不小心把这些粉尘吸入了呼吸道或者口腔，与皮肤粘膜发生接触，天知道会不会出现什么奇怪的免疫应激和过敏反应？”
　　“比如说呼吸道内壁发生快速水肿，堵塞呼吸道导致窒息，你就会在三分钟内嗝屁。”老猫接着补刀，“抑或者导致免疫系统异常，淋巴细胞的识别发生错误，导致肺部大出血，你也会在三分钟内嗝屁。”
　　唐跃沉默了片刻，摘下舱内服的头盔扣在了自己头上。
　　显微镜把样品粉末放大了数百倍，在高倍的放大之下，原本深棕色的粉末变得绚烂多彩，晶莹的多面体小颗粒看上去像是石英或者钻石，唐跃移动着鼠标，细微的矿物在背景灯光之下熠熠生辉。
　　“唐跃，这一批的土壤质量怎么样？”麦冬问。
　　“我看不出来。”唐跃摇头，“你稍等片刻，我把截图给你发过去，你看看怎么样。”
　　唐跃把显微镜的放大结果截图，发给了麦冬。
　　“嗯……这是B线上的第三批样品吗？”
　　“是的。”唐跃点头。
　　“唐跃你看，显微镜镜头下的这些矿物，这些层状片状的是硅酸盐化合物，主要是绿脱石，蒙脱石和白云母，这些灰色和白色的颗粒是硫酸盐矿物，主要是石膏，最后这些亮晶晶的东西是方解石。”麦冬给他分析，“很显然这是岩石风化后形成的砾石，没有水分保持能力，不适合用来种植番茄。”
　　唐跃一脸茫然地恍然大悟。
　　一脸茫然是因为他根本听不懂那些矿物质的名称。
　　恍然大悟是因为他知道了这些土壤不能用来种西红柿。
　　不过麦冬对火星土壤的了解有些超出他的预料，这姑娘一个研究植物的，莫非是在种西红柿时顺带把火星上的土质也研究了一遍？
　　唐跃对麦冬的出身没有深入了解，最多就知道个本科浙大毕业，中科院的硕士，准备去普林斯顿还是麻省理工读博。尽管知道这姑娘是个学霸，但他不知道麦冬究竟修炼到了学霸的第几重境界，是入门学霸，疯狂刷题考试满分，还是至高学霸，学贯中西信手拈来？
　　就目前的情况来看，麦冬很有可能是个隐藏极深境界极高的学霸，不排除至高霸的可能。
　　“C1样品。”
　　老猫打开实验舱的第一道舱门，把玻璃皿放了进来。
　　唐跃瞄了一眼玻璃皿中的土壤，心想不出意外多半又是个不能种西红柿的样品。
　　他研磨完毕，加水溶解，进行过滤，然后把滤液放进分光光度计的样品池内。
　　结果不出他所料。
　　“唐跃，你看这个吸收光谱，这个最高的波峰是高氯酸根离子，后面那个是氯酸根离子，这两个指标都非常突出，说明本样品中可溶性的高氯酸盐和氯酸盐含量都太高了，过高的盐离子浓度会破坏植物根系细胞的渗透压平衡，这种土壤不适合种植番茄。”麦冬摇摇头。
　　C2样品。
　　“唐跃，这个不行。”
　　C3。
　　“不合格。”
　　C4。
　　“不合适。”
　　唐跃把所有未通过审核的样品都放到一边，然后在笔记本上记录结果。
　　唐跃心说火星这犄角旮旯果真不是人住的地方，连一把能种番茄的泥土都找不出来，他顿时就万分怀念地球上那肥沃的黑土地了，种下什么就能收获什么，春种一粒粟，秋收万颗子，这简直是大自然的无私馈赠，是人类文明的源泉。
　　《乱世佳人》中郝思嘉的父亲曾经跟他女儿说，这世上没什么东西值得你为之付出生命，除了脚下的土地。
　　现在想来诚不我欺，郝思嘉的老爹真是个哲学家，一眼就看出了土地在人类文明发展史中的中心地位。
　　一块能种植西红柿的土地是多么宝贵啊。
　　现在要是某人有这么一块庄稼地，唐跃也愿意豁出命去把它搞到手。
　　“唐跃，我们现在一共采了几个样本？”老猫拍了拍实验舱的舱壁。
　　“十一个。”
　　“有什么发现么？”
　　“有。”唐跃回答，“发现了火星上的土壤压根就不适合种庄稼，种啥死啥。”
