短篇 倒计时（1）
　　监察官低头看表格，“这是第几个？”
　　测试官没有抬头，他很忙，不能把时间浪费在抬头这种小事上。
　　“第2689个。”
　　“我问的是这条旋臂中的第几个！”
　　“第2689个。”测试官放下手中的望远镜，抬起头，“监察官先生，您的精神状态不稳定，我建议您去做心理测试。”
　　“去你的心理测试！我才不做那种鬼玩意……”监察官把手中的表格摔在地上，他不明白自己怎么会被分配到这里来，这里除了神经病就是疯子，还是一帮科学疯子。
　　“监察官先生，您这种行为很危险。”测试官指出他的错误，“木浆纸是非常稀缺宝贵的资源，您没有权力随意处置，这种行为可能会让您遭到处分。”
　　“我才是行政人员！”监察官挥舞双手，怒气冲冲，“资源保护条例我比你清楚！见鬼，我们为什么还要用这样低效率的古老方式记录信息？”
　　“因为联网即危险。”测试官俯身捡起摊开在地上的表格，“只有最古老的行为才能威胁到最古老的东西，就像您刚刚做的那样。”测试官指指四周，“但任何古老的方式都无法进入这里。”
　　监察官坐下，他当然清楚这里是什么地方。这里是世界上最安全的地方，前人以大无畏的精神和令人惊叹的一根筋挖穿了数千公里的地幔，耗费无数人力物力，只为了在地核中建造这区区五十平方米的空间。
　　这里是地核驱动器中央脑的机房。
　　但当年那场灾难被证明只是个笑话，地核中的液态金属没有停止流动，磁场也没有消失，人们不用暴露在致命的恒星风暴中……自然没有必要花费大力气去驱动地核。
　　所以这里就被一帮不知孤独寂寞为何物的科学疯子占领了，执政官为了显示政府对这独立于地表之外的领土的主权，象征性地派遣了一个监察官。
　　监察官认为这纯属多余之举，从这里到地表要坐足足一整天的高速电梯，到三号卫星也没这么远。他认为就算这帮不知所谓的科学狂人自立门户要建国也不用管，五十平方米的国土只会是历史上最大的笑话，只要把补给切断，地下所有人都活不过三天。
　　监察官拿起望远镜，透过镜片，他能看到一颗蓝色星球，晶莹剔透美得像最稀缺的明珠。
　　“真漂亮。”
　　“在说这话之前……监察官，您必须要认识到这是量子实时通讯系统发来的图像。”测试官低头整理表格，“所以就算您凑近到靠在墙上，图像也不会变大。”
　　“这就是2689号？”监察官问。
　　“是的，它在一个八星恒星系中，拥有一颗卫星，与我们的距离仅仅只有2.54光年。”测试官点头，“根据红外信号观测结果，2689号属于实体化碳基文明，在生存位上与我们有交叉，文明水平已经达到B3级，科技发展速度判为‘中危’。按照规定，我们有必要对其进行观察和测试。”
　　“能不能不要提你那该死的心理测试？”监察官放下望远镜——他一向这么称呼手中这台字典大小的观测终端。
　　“这是规定，先生。”
　　“我从来不觉得心理测试是什么强有力的佐证，你们只是在无意义地浪费纳税人的钱。”监察官轻轻推了一把操作台，他坐在转椅上滑到房间另一边。
　　地核中的重力为零，监察官把人造重力调整到0.5个G，这能让他移动得更轻松，也能分辨上下左右。
　　“是的……先生。”测试官点头，“这确实不算是强有力的佐证，但我在高等学校中学习的就是文明心理学，如果取消这门测试，我就失业了。”
　　“这可不是把我留在这里的理由……”监察官嘟囔，“你这是在浪费资源。”
　　“您的指责是毫无道理的，我只占用了中央电脑三十二亿分之一的运算进程，但发挥的作用可能比另外那三十二亿分之三十一亿九千九百九十九万九千九百九十九所做事都要重要。”测试官开始调试望远镜，“您要相信，一个文明是有心理的。”
　　“好吧……这次你要怎么测试？”
　　“用最通俗的表示方式，最残酷的测试手段。”测试官转身微笑，“劳烦您把身边那枚灯泡递给我。”
