第一日（7）你不是人
　　唐跃一听，心往下一沉，暗道情况不太妙。
　　他怎么把这茬给忘了。
　　火星联合空间站跟地表上的昆仑站是不同的，昆仑站上常备足够一支六人科考队使用六个月的物资。
　　但联合空间站不作为储存食物的仓库。
　　每次任务所需的生存物资都由猎户座飞船带来，飞船与空间站对接期间物资仍然存放于飞船内，任务结束后这些食物又会被猎户座飞船带走，以供飞船上的科考队使用——从火星返回地球要飞好几个月的时间，人是要吃饭的。
　　为了安全起见，火星登陆任务当中，宇航员们履行的一个宗旨是：补给跟人走。
　　人到哪里，补给跟到哪里。
　　接下来的很长一段时间，空间站内都是无人值守的状态，既然没有人，那么自然不需要食物和物资补给。
　　所以空间站舱室的大部分功能会被关闭，进入休眠状态。
　　麦冬留下来等唐跃是临时决定的，等唐跃的工作完成了，他会带着足够的物资乘坐登陆器进入轨道，与联合空间站对接。
　　然后两人一起乘坐猎户座二号飞船返回地球。
　　但这一切显然是不可能实现了。
　　地球消失了。
　　唐跃是回不去了。
　　麦冬也回不去了。
　　后路已经断绝了，他们手中的这点可怜的粮食就是最后的家当了。
　　“这可怎么办？”唐跃把老猫拉到一边，“那姑娘手里只有五天的干粮。”
　　老猫不说话。
　　麦冬独自一人困在空间站上，上不着天下不着地，食物勉强只够吃五天，怎么看都是绝境。
　　这是真正的绝境，麦冬在距离火星地表数百公里的轨道上。
　　莫说火星上的空间站，就算是当年地球轨道上的空间站，如果没有运送补给的飞船，这种地方无疑就是死亡孤岛。
　　唐跃都不敢去看女孩的眼睛，那姑娘还在眼巴巴地等着自己，指望他唐跃能找到什么好方法。
　　但他唐跃能干什么？他又不是氪星来的超人。
　　他要是超人，那就直接飞上轨道把空间站给扛下来了。
　　“老猫？老猫？你倒是给个法子啊，说话啊。”唐跃如今只能把希望寄托在老猫身上。
　　“我能有什么法子？”老猫手一摊，“那姑娘在你头顶上三百多公里的地方，这距离要是放在地球上，那差不多是从杭州到合肥这么远，开车上高速都要开五个钟头，现在你在合肥，杭州一个妹子跟你说她现在只剩下五天的干粮了，你能怎么办？”
　　唐跃张了张嘴，不知道该说什么。
　　“唐跃，你不是超人，这事你没辙的。”老猫叹了口气，“真没辙。”
　　“我……我总不能见死不救吧？”
　　“有个词叫作‘力不从心’，还有一个词叫‘爱莫能助’，我们现在是力不从心，爱莫能助。”老猫拍了拍唐跃的肩膀，“我知道你很想帮这个丫头，但我们实在是无能为力……”
　　唐跃扭头望向窗外，洁白高大的登陆器就屹立在不远处的车库边上，四支腿高高地架起来，像是个十几米高的巨大螃蟹。
　　登陆器上升级的整流罩上涂着一只巨大的鹰头，炯炯有神，这也是为什么唐跃会把这座登陆器称为鹰号飞船。
　　“登陆器。”唐跃忽然说。
　　老猫一怔。
　　“火星登陆器啊！Mars Ascent Vehicle！”唐跃惊喜地一拍大腿，他终于找到了救命稻草，差点就要大笑起来，“老猫！老猫我有办法了，我们可以用登陆器啊！我们可以用登陆器把食物送进空间站！”
　　老猫没有像他那么高兴，他冷冷地看着这个喜出望外的男人。
　　“老猫，登陆器完全可以和空间站自动对接，对不对？”唐跃问。
　　老猫点头，“可以。”
　　“那我们可以把食物淡水装进登陆器里，然后让它把补给送上空间站！那样麦冬岂不是就有足够的食物了？哈哈我真他妈的是个天才啊！”唐跃转身就想去报喜，“麦冬麦冬你有救啦……”
　　老猫伸手把他拦住了。
　　唐跃扭过头来。
　　“唐跃，你要认清形势，你现在是泥菩萨过河，自身难保。”老猫低声说，语气很严肃，“你……没有余力救这姑娘的。”
　　唐跃愣了愣，眼角抽了抽。
　　你要认清形势。
　　老猫到底是个机器人，它的思维转变得比谁都快。
　　它大概在地球消失的那一刹那就意识到了这个残酷的事实……现在已经不比当初了，地球消失了，全宇宙可能就只剩下两个人类，缺衣少食，物资匮乏，这个时候，谁多一斤食物就能多活一天。
　　唐跃慢慢地坐下来，“你什么意思？”
　　老猫不知道从哪儿摸出来一个玻璃水杯，放在椅子上，“假如现在只有一杯水，现在你和麦冬小姐都被困在沙漠里，你们马上就要脱水而死了，谁能多喝一口水谁就能活下去……你会把这杯水让出去么？”
　　“你自己的生存物资也是有限的，如果你把食物送上空间站，那么你吃什么？你怎么活下去？”老猫接着问，“你设想一下，如果现在是你在空间站上，那个女孩在昆仑站上，她会把自己的食物分给你么？”
　　唐跃的心脏猛地一跳。
　　老猫总能以最冰冷最冷静最理智的角度切入问题，如果他和麦冬的位置互换，麦冬会把这为数不多的珍贵食物分给自己么？
　　“我知道你想救她，这是根植于你心底的人类同理心和道德观，但是唐跃，从地球消失的那一刻起……你就已经不再是人类了。”
　　“我不再是人类？”唐跃问，“那我是什么？”
　　“你只是漂泊在火星上的不明来源碳基生物，人类所有的法律，道德观念都不再适用于你。”老猫说，“人类传统的善恶观念，你完全可以不必再遵守，你所做的事不再有对错善恶之分，因为没有人再能评价你，没有规则能束缚你，也没有法律可以审判你，而在宇宙看来，你所做的一切都是合理的。”
　　唐跃摇了摇头。
　　“完全无法理解。”
　　“因为你的脑子还没能转过弯来，你仍旧认为自己是个正直善良遵纪守法的中国人。”老猫说，“但是你要知道，莫说国家，现在连地球本身都不存在了……你完全可以为了自己的生存做任何事，生存下去是生物的本能，努力活下去是没有错的。”
　　唐跃缓缓地点头。
　　“所以你就要让我眼睁睁地看着麦冬去死？”
