短篇 倒计时（3）
　　这大概是自苏联解体以来最让美国政府震惊的事。
　　“一定是俄罗斯人搞的鬼把戏！”赫伯特·卡莱尔把文件丢在会议桌上，这位美国太平洋空军司令原本在冲绳处理当地的F22部署问题，但总统一纸召令让他连夜横跨太平洋。
　　“卡莱尔将军的爱好是把所有事都往俄罗斯身上推。”坐在对面的女人是国务卿，她低头翻阅文件，“那样他就可以冠冕堂皇地找国会伸手要钱了。”
　　“女士……我无意冒犯，但能办到这种事的国家除了我们，只可能是俄罗斯。”卡莱尔冷笑。
　　“为什么不能是中国或者伊朗？”国务卿问，“轻视敌人将会带来灾难。”
　　“你们有没有考虑过朝鲜？”副总统插话，他是个混迹政坛数十年的典型老政客，任何职业政客应有的特征都能在他身上找到，“他们的威胁才是最大的。”
　　“如果朝鲜拥有这样的科技实力……”卡莱尔回答，“我想我们不会有时间坐在这里开会。”
　　“够了，女士们先生们，请保持安静。”总统交叉双手，深吸了一口气，“我把诸位召来不是让你们在这里吵架。”
　　所有人都安静下来。
　　接着他们听到了大门被锁死的声音，这意味着会议从现在开始除了他们几人之外，将再无人有权旁听。
　　总统点了点头，会议桌末席的老人起身。
　　挂在墙上的幕布亮起，老人上前站在众人面前。
　　“让我们听听局长先生的说法。”总统指指身后的屏幕。
　　“女士们先生们，我很遗憾。”老人是美国宇航局局长查尔斯·博尔登，是在场所有人中最早认识到问题严重性的人，他连夜觐见总统陈述这将可能是人类乃至地球生物数亿年历史中面对的最大危机，并说服他连夜召集政府高官举行这次会议。
　　“我们有理由相信……包括我们在内，地球上没有任何一个国家有能力办到这件事。”局长说。
　　“我们刚刚与莫斯科和北京方面取得了联系。”总统点头，“他们矢口否认。”
　　背后的空白幕布上浮现出巨幅图片，星球灰黑色的表面遍布坑坑洼洼的陨石坑，这张照片所有人都熟悉，用一副三十厘米口径的望远镜都能看到这副图景。
　　这是月球。
　　但所有人又都被另一个违反常理的事实所震惊，原本荒芜的月面上赫然浮现着极其庞大的黑色数字。
　　30。
　　就像被谁镌刻在了月面上，字迹无比清晰横跨整个月球正面，放大后甚至能看到沟壑中的阴影。
　　“这太荒谬了……”卡莱尔摇摇头，“早在四十年前，你们的宇航员就告诉过我们，月球上什么都没有！”
　　“是的。”查尔斯点头，“月面上的环境恶劣到足以杀死任何生物。”
　　“那你如何解释这个？”副总统情绪激烈拍案而起，“别告诉我月球背面隐藏着变形金刚的飞船！”
　　“女士们先生们，这不是科幻电影的情节，也不会有人为我们的任何失误买单。我们面临的危机是前所未有的，这是前天的照片。”局长面容严肃，他按动按钮换动照片，“这是昨天的……”
　　月球本身没有任何变化，数字变成了29。
　　“这会不会是个恶作剧？”国务卿双手比划，“比如大型投影什么的。”
　　“很遗憾，这些字迹足足有三千米深。”局长摇摇头，“如你们所见，这些数字横跨了整个月球正面，长宽都有两千公里……”
　　局长深吸了口气下了令人绝望的结论，“这是神迹。”
　　“这是今晚的。”
　　28。
　　“如果这是人为镌刻的，那么那把刻刀的宽度将达到不可思议的两百公里。”局长再次提醒在座的所有人这件事超出了人类的能力范畴。
　　现场一片死寂。
　　第一个出声的是副总统。他把双手深深地埋进头发里，缓缓闭上眼睛。
　　“上帝啊……”
　　“女士们先生们。”局长宣布会议结果，声音在房间里回荡，“外星高级文明是存在的，而且它们在试图联系我们，但糟糕的是……我们不认为这些数字是善意的问候。”
