短篇 倒计时（9）
　　监察官长出了一口气，放下手中的观测终端。
　　“很不可思议。”他摇摇头，“但我不喜欢这个。”
　　“我真应该把您刚刚那津津有味的入迷神情拍摄下来。”测试官微笑。
　　“你把另一个文明当作试验品。”监察官神情严肃，“这是违反我的道德和人格准则的。”
　　“但这并不违法我的道德和人格准则。”测试官开始小心翼翼地整理手中的纸质资料，在当前的局面下，任何木浆纸都是极其稀缺的资源。
　　“在执政官颁布《电子文明保护条例》之前，我或许不会这么做。”测试官耸耸肩，“您要知道，隔着2.54光年的距离全方位实时观察一个拥有六十五亿个体的文明，对于我个人来说是很费力气的……我大可以在中央电脑中设计一个虚文明，然后全程操纵观察，它与我的距离只是几条代码而已。”
　　监察官没有作声，从去年开始，人造虚文明开始正式受到保护，执政官甚至在二号卫星上专门建造了主机用来容纳那三千亿个虚文明。
　　“监察官先生，您要意识到，任何道德都是建立在个体或文明本身安危不受到任何威胁的情况下才能谈及的奢侈思想。”测试官把文件安置在保险箱中，“在宇宙中，道德和怜悯一样，都是神才有资格施舍给其他人的奢侈品，为了我们自身，我别无选择。”
　　“但每个文明都有生存的权力。”监察官说，“你这么做，不怕毁掉2689号么？”
　　“监察官先生，很显然您是个宇宙共权主义者，我当然也不反对那种激进的思想，如果是隔壁那个测试官在这里，他恐怕会跟你辩论上三天三夜。”测试官把资料整理完毕，压低声音凑近监察官，“他可是个彻头彻尾的暗夜理论党党员……关于您刚刚那个问题，我的回答是，我设计的倒计时是30个2689文明日。”
　　“这有什么特殊意义么？”
　　“如果我想毁掉2689，我会设计成365个2689文明日。”测试官说，“每个个体及文明内部都暗藏着自我毁灭倾向，但平时不会激发出来，就像我们遗传因子中的暗子一样……要激发这些埋藏在人心中的魔鬼，需要条件。”
　　“什么条件？”
　　“绝望。”测试官冷冷地吐出一个词，“在等待死亡的漫长过程中，这种心理会像传染病一样蔓延，个体对于注定的悲惨结局的恐惧会促使个体本身主动终结自己，以免内心的煎熬。”
　　“文明也是一样。”测试官说，“我只需要给予他们绝望，就是那些数字——对于这种程度的文明来说，表达方式还是通俗些好。当警告处于他们的理解范围但又远超他们的能力范畴时，就会引起恐惧情绪，这种情绪的叠加积累最终会击溃文明本身，这就是警告效应，也是我为什么会在那颗卫星上刻上数字。”
　　“你究竟是怎么办到的？”监察官问，“连我都感到不可思议。”
　　“小把戏啦……”测试官难得有些得意，“我用三条刚性粒子链条在那颗卫星的岩层下进行有方向性地切割，岩层就会在自身重力下塌陷产生数字——这是很大的计算量，我做不到，所以占用了中央脑三十二亿分之一的运算进程。”
　　“这也是无奈之举。”测试官叹了口气，“我本来有更简洁的警告方式，但2689文明无法理解，如果我让他们的恒星黑子排列成数字，那些生物恐怕会认为是天文奇观吧？”
　　“30和365又有什么区别？”
　　“365个2689文明日是那颗行星公转一周的时间，就像562天是我们围绕主星转一周的时间一样。”测试官回答，“这会留给他们足够的自我毁灭时间，30个2689文明日的警告会在他们尚未来得及全面毁灭自身之前结束。”
　　监察官面对满眼的仪表沉默许久。
　　“我不得不承认你的工作是有意义的，但我仍然坚持自己的看法，我不喜欢你的做法。”
　　“监察官先生，您是个固执的人。”测试官语气轻松，“所以您才会被派到这里来。”
　　监察官默不作声不置可否，他低着头注视着面前的屏幕，眼前的数字突然跳动起来。
　　检察官怔住了，这个数字很多年没有变动过了。“第45号检测器是做什么的？”
　　“噢……那个是宇宙微波背景辐射检测器。”测试官正在全神贯注地寻找下一个目标。
　　“我记得宇宙微波背景辐射大概是2.725个单位强度？”监察官的声音在颤抖，他已经看到了屏幕上的数字在疯狂跳动。
　　“是的。”
　　“那么你得来看看这个。”
　　测试官不想浪费时间，他不知道这个头抬得是否值得，但他还是抬起来了。
　　监察官坐在转椅上，他身前的那块从来不会变动的屏幕上闪烁着刺眼的数字。
　　562。
