
第一日（8）机器人不用睡觉
　　老猫没有说话，算是默认了。
　　说起来唐跃和麦冬之间仅仅是同事，关系谈不上有多密切。
　　老猫的话虽然残酷但道理是没错的，你和她同在沙漠里，只有一杯水，谁能多喝一口谁就能多活一天，你凭什么要把自己的水让给对方？
　　生存物资是有限的，唐跃和麦冬是竞争关系。
　　而且主动权如今在唐跃手上，麦冬被关在空间站上哪儿都不能去，他只要把通讯频道一关，不接受任何呼叫和联系。
　　那么这女孩最多只能活一个星期……一个星期后所有的生存物资就都是唐跃独占了。
　　唐跃忽然打了个寒噤，猛地回过神来……他不知道自己为什么会产生如此可怕的想法，这是谋杀。
　　往常情况下，唐跃自认为自己决不会萌生这种谋食害命的想法，但在这个无人的红色荒漠中，某些人性中的恶意像杂草那样慢慢地蹿了上来，不知什么时候就占据了大脑，这让唐跃后背一片冰凉。
　　“我不是机器人，如果你要让我独自一人在这鬼地方过一辈子，我肯定会发疯的。”唐跃拍了拍老猫的肩膀，“那还不如死了痛快，所以能多活一个是一个吧。”
　　老猫微微叹气，这台机器人没有再说什么。
　　物资是唐跃的，他怎么处理和分配是他的权力。
　　唐跃开始联系麦冬。
　　“麦冬小姐！能听到我么？你不用着急，我和老猫已经找到方法了。”
　　屏幕上的女孩双眼一亮，她凑近了摄像头，“嗯嗯，唐跃先生，猫先生，我在听。”
　　“听着，麦冬小姐，我们决定把昆仑站里的食物运上去给你，昆仑站中有足够的物资。”唐跃指了指窗外，“我们这边有一艘鹰号飞船，它有好几吨的运载能力。”
　　“鹰号飞船？你是指你们的MAV么？”
　　“对，就是MAV，不过我们给它取绰号叫鹰号飞船。”唐跃解释，“我们接下来会把货物装进登陆器里，它有能力与空间站自动对接，你在那边注意收货。”
　　“嗯嗯嗯嗯。”麦冬点头如捣蒜，目光中迸发出巨大的惊喜。
　　但她忽然又想到了什么，笑容消退，有些疑虑和担忧。
　　“但是唐跃先生，你们把物资都给了我，你怎么办啊？”
　　“放心，我们这里的食物非常充足。”唐跃笑了笑，“你不用担心我。”
　　麦冬半信半疑。
　　“真的？”
　　“真的。”唐跃点点头。
　　接下来老猫切进了视频，“麦冬小姐，你尽量节省食物，降低消耗，还能坚持多长时间？”
　　既然唐跃已经决定帮助这个姑娘，那么老猫也就不再劝了，他接下来要竭力协助唐跃，把生存物资送上轨道。
　　“最多一个星期？”麦冬沉吟了几秒钟，漆黑的眼珠子转来转去，“我可以再降低一下每天的摄食量，一天吃一顿，一顿当两顿吃。”
　　“以你现在的能量消耗，每天的摄取的食物重量是多少？”老猫问。
　　“呃……不到一千克。”
　　“三百克。”老猫说，“一天三百克，不超过四百克。”
　　女孩缓缓地点头。
　　“听着，麦冬小姐，你必须降低消耗，从现在开始，你尽量减少活动，减少进食，少活动少说话多睡觉。”老猫的语气很凝重。
　　唐跃扯了扯老猫的爪子，凑过来轻声耳语，“现在开始准备发射登陆器，需要多长时间？”
　　“三天。”老猫淡淡地回答，“眼下这情况发射无人飞船，大概需要五天时间，我们可能还得再做一遍检查。”
　　“还要检查？”
　　“因为前两天登陆器的系统电脑更新了一次，重置了无人操纵程序，更新包的程序员是一群散发着咖喱味的三哥，你自己决定需不需要重新检查。”
　　唐跃和老猫已经决定了，把昆仑站中的物资送上联合空间站。
　　但这件事并不像他们说得那么简单，尽管联合空间站和唐跃之间的距离与杭州到合肥的路程差不多，但这可不是送快递，用顺丰发货隔天就能到。鹰号飞船需要摆脱火星的引力，成功进入轨道，然后与空间站对接，这是一件精密的工作，马虎不得半分。
　　往常这种事应该是有一堆人盯着的，生怕出什么问题，但这次加上老猫也一共才三个人。
　　鹰号登陆器只有一艘，没有备用和替换，如果它出了问题，那么麦冬不仅死定了，连上面搭载的物资也会全部浪费。
　　所以老猫和唐跃必须步步小心，制定非常精密和完善的计划，不能出半点差错。
　　“现在的时间是下午三点半。”老猫看了一眼时间，一个火星日的平均时间是24个小时37分钟，比地球的23小时56分钟稍长，所以科考队在火星上基本沿用了地球上的计时方式，一天二十四个小时。
　　他们独创了一个“协调火星时”，这个时间与协调世界时有大概四五个小时的差距，科考队员们称之为星际时差。
　　“距离太阳落山大概还有三个小时，唐跃你先去把昆仑站打理干净，我来制定运送货物的计划。”
　　“打理干净？”
　　“是啊。”老猫指了指满地的箱子和食物，乱糟糟的一片，“你看这样子能落脚么？从现在开始这里就是你的家了，还不赶紧把房间打扫干净！”
　　唐跃转身开始收拾昆仑站了，他之前检查了食物淡水和氧气，但只检查这些东西是远远不够的，如果他想要在这里长久地生存下去，那么他就得保证能源电力等各方面也不出问题。
　　接下来他要对电力系统进行全面检查。
　　无怪乎老猫要让麦冬尽量争取时间了，唐跃首先得把昆仑站自身打理清楚了，才能腾出手来帮助麦冬，否则容易出乱子。
　　“唐跃，你还有三个小时的时间，太阳落山之后你必须睡觉。”
　　唐跃一愣，“今天睡这么早？”
　　“赶紧滚回去休息。”老猫说，“明天的任务更繁重，你需要保持足够的精力和体力。”
　　唐跃点了点头，“那你呢？”
　　老猫一怔。
　　“我得计算参数，制定送货的计划……我是机器人，机器人不需要睡觉。”
　　“还是机器人好啊，不用睡觉不用吃饭，也不用呼吸，在火星上出门就跟散步似的。”唐跃耸了耸肩，“我妈当年怎么就没把我生成一个机器人呢？”
