# 白日梦蓝
文_齐然

1

2000年的尾巴是个格外寒冷的冬天。那时，我正在哈工大物理系的王慧星实验室当科研助理。刚得知我的新身份时，楼里熟的师兄纷纷对我脱帽致意，露出不剩几根毛的脑袋。

“李老师好！”

一个个的，都拿我打趣。

说是科研助理，其实不过是个挂名兼职的大二学生。不过，我能得到这个身份，还多亏了老舅托关系从中说项。那年月，这种做法在学界其实很常见，能给学生工一个好听点的身份，能给学生一份津贴——虽然不多，但好歹算一笔收入——还能不占编制地往实验室塞几个劳动力。一举多得。

早上六点多。

我正背着满满一书包瓶瓶罐罐的样品走在路上，冷空气不住地往脖颈里灌。去叉二大路上有几棵掉光叶子的大柏树，树上下都是堆起来的夹着煤灰的脏雪，退休的老教授们在那儿抻膀子练把式，寒风里，一个小半导体收音机呀地响着。我听到新闻电台主持优美的播音：

“我市‘11·9’特大杀人案……”

我不由得擤鼻子，流出鼻涕。这案子我熟。这是那时市里最大的新闻，有位蒙面悍匪杀遍了道里道外，专挑出租车司机下死手，和头党一个路子，扳手碎颅，松花江旁的荒野里都是烧得刺铁架的出租车。管道外的市六局和管道里的市四局联合一个月都没破案，惊动了省里。省里下了死命令，要在12月31日，千禧年之前百日会战，结束这件让市民惶恐不安的大案。

为了这个事儿，老舅四处走访了半个月没着家。快忙疯了。

但这新闻对工大来说似乎只是个远的惊险故事，顶多算得上师兄弟们茶余饭后的谈资。对我来说，这事儿除了会让我总也见不到老舅，也没有任何影响。

加快步子。

快七点了，我得先去学校一食堂买早饭。突然迎面出现了一个女孩。她似乎不怕冷，穿得极少。哈工大历来什么奇人都有，但她却很特殊。看到她的那一刻，我感觉整个人好像被一阵突如其来的西北风撞上，凉然打了一激灵。其实我看不清女孩的脸，但一双冻裂的耳朵分明冻得鲜亮亮的红。

一条披肩马尾擦身而过。她瘦弱的身影吸引了我的注意，她发梢满是冰碴，又黑又细的眉毛上也是，仿佛出门前浑身沾了很多水。古怪的是，寒冬腊月里，她只穿件薄绒衣，看上去却如披冰盔甲。

她发着抖，脚下仍走得飞快。女孩手里攥着顶天青色泳帽。我寻思，一大早这是刚野泳回来吗？

“真怪。”我不小心腹诽出声。

她扭头停下，眸子里放出冰冷冷的光，“臭小子，你说谁？”

我直舌头，突然下了一个决定——脱下自己的破棉帽子给她。

帽子的两条护耳像狗耳朵一样晃来晃去，这是舅妈去年在透笼给我买的。一冬天的搓弄，帽顶已经绽开线了。她被我的举动吓了一跳，接着，马上领会了我的用意。

“小心别冻死。”我咧开嘴，回怼一句，缩缩脖儿。那女孩冻得真够呛，小脸玻璃一样白又透明，只犹豫一下就接了过去。刀子嘴豆腐心，我轻易看穿了她。

“谢了。”她说，“可没机会还你了。”

“无所谓。”

怪人。

要是我那些老光棍师兄知道我这样帮助一个花季少女，一定会赞不绝口。

我开心地转身向食堂走去。

七点半。

我拎着包子着急忙慌地跑回了实验室，二师兄守了一个通宵还在跑数据，跑得满脑袋生烟，远看像是在腾云驾雾。我分他两个包子。他饿坏了，感激地对我笑笑，惊讶一声，“小李，你耳朵快掉了吧。”

我反应过来，才几分钟，我的整个脸已麻木了，他一说，又格外刺痛起来。我取来小圆镜一看，皮肤像着火一样红。“这个天气不戴帽子，你很勇啊！”

不知为什么，我对萍水相逢的女孩生出那样大的好奇。但并不是男女之间的吸引，虽然我才二十岁，正是对异性热血上头的年纪。怜悯，心里突然出现一个奇怪的词。也许她急匆匆赶路的样子让我很怜悯。很奇怪。我心里想，可能我疯了吧。

“我刚帮了一个冻得够呛的同学。”

“傻了吧你。”师兄没再追问，指点电脑屏，“这段数据要再优化一下，分析样本这部分工作由你来做，记得要用通风橱。”

我放下书包，“早准备好了，林老师从青岛寄来的这批LW300样品质量很高。昨天我刚带化学院跑完质谱——但实验室样品合成产率很低，目前剩手头这一份了。”

师兄赞许地点头。

这是个好课题，不出三五年，我们肯定能稳定合成LW300。这也是我导王慧星的雄心壮志：向学界甚至瑞典方面证明，LW300不是偶然的化学合成余料、副产品，而是拥有奇异性质、终有一天可能影响世界的新千年材料……

通风橱风扇很吵，我努力集中精神。试管里是些碎冰样剔透的蓝色石头，这些固体结晶排列整齐有序，显微镜下仿佛拥有列兵的气质。

这就是LW300。

这时谁也没注意到，悬于实验室上方的、靠近那500克LW300的时钟减慢了一毫秒。

这绮丽的新材料又引出后来那么多事端……

LW系列样本有离奇的性质是王慧星和林凡两个人偶然发现的——它们拥有和质谱密度不相符的差异质量。就是说，如果用质谱仪数据来计算LW300的材料质量的话，试管中这一小份样品应该只有305克，可如果我们用最直接的测量方式来测，这些样品在天平上是500克。

多出的195克来自哪里？

一切都是未知数，充满谜团。

这东西奇异的物理性质让我们深深着迷。

十点半。

结束实验，我没吃午饭，要出校一趟。舅妈马上出差回来了，而老舅依旧在刑警队加班。舅妈从镜泊湖给姥姥带了条大白鱼，东西多，我得自己到车站接她。接到家里电话，我就借二师兄的棉帽出了门。楼下吵吵闹闹的，不知道在吵些什么。一开始我没理睬，直到在学二的巷子里发现了那顶熟悉的破帽子。

那个早上和我擦身而过的女孩。

她已冻得失色，像个雪人，过冷导致了人体失温。我后来才知道，那天早上五点她一头扎进寒冷的松花江，六点钟才挣扎着顺着江桥爬出来。现在江面还留着一个巨大的冰窟窿。周围全是看热闹的人，一位同学跳起来，说要回楼打电话报警。

“来不及了。”一个晨练的老头说。

我和另一个年轻人从楼里抬担架出来已经晚了，女孩瞳孔已彻底散大，一点脉搏都没有了。

我总感觉对不起她。她眉眼挂满雪花，躺在冷冰冰的担架上。雪人融化了。我是最后一个见到她活蹦乱跳的人。我意识到，一个女孩突然在如花的年纪凋落了。我很后悔。早知道，我该把身上这件棉袄也给她的……

2

她被送上了救护车。人们当然要把她送到医院。萍水相逢的少女或许已死了？她是否是本校的学妹？她的名字是什么？一个人冻在校园里，工大领导该头疼了。

这毕竟不是一件小事。这毕竟只是一件小事。

疲惫。

与我死水一般的科研生活相比，这些事不过微澜，这世上这么多事，他人的不幸、社会的新闻……我想，今晚我会和舅妈姥姥在饭桌上谈起这些，然后呢？千禧年，每个人要学会独善其身，避免被他人的不幸裂成碎片。城市是这样的，大家都有自己的生活，自己的宇宙……

十二点半。

我上了公交。为老公交供电的长辫子在天边画出一条永不休止的线。此刻，我的心思已从杀人案跳到了自己的课题进展。一位大爷胳膊里夹份新晚报，我看到报纸的第二版头条上的报道，俄罗斯和美国联合向半人马座方向发射了探测器，四光年的距离，按探测器最大速度大概要飞一万年。等到达目的地，那是几百代人以后的事情……

相比杀人案来说，这才是我们眼里的大新闻。

我们和普林斯顿设计这个探测器的实验室有科研合作。那天，我的导师王慧星，在又二大柏树前自豪地对我们说：这个探测器里有我的贡献。

他拿这事当其在中国学术地位重要的典型案例，想鞭策我们好好学习。于是又跟了一段很意味深长的话。

人类始终被困在一个牢笼里。这是一个时空悖论：因为光速的限制，当你走得足够远，你的时间就会不够用……

太阳系是所有人的时间监狱。这座监狱里的一万年和整个宇宙比起来，不过是永远重复的同一天。

听到售票员提示公交已到终点，我才清醒过来。何苦来，自己不过是个还没毕业的大学生，别人的人生或全人类的命运还轮不到我来考虑。

一点半。

哈站。

背着行李的农民工、乞讨的丐儿、摩登的女郎，匆忙的各色人混杂成一条灰白的洪流。广场大钟转得很慢，来得太早了。舅妈火车晚点到三点半。

“死了五个人。”我突然听到一个女人对一旁的丈夫说。

“一刀一个扔下车，但最后全是淹死的。那辆车在江边烧得一干二净……”

淹死。烧光。

“还有一个孩子。是个小男孩。血流干了，浑身青白白的，一头发飘在网鱼的留下的大冰窟窿里，惨极了，我弟弟看到尸体当时都哭了……”她弟是法医还是警察？

我突然想拉住女人问问，都是在哪儿淹死的，知不知道淹死的是谁。两人融入人流，如鱼潜浅底，进站去了。事情一桩桩一件件，但似乎有所关联，被冰水下密不透风的大网揽起。

我想起那个被江水冻坏的女孩，轻生？不像。她到底经历了什么？那个像丁香花一样的女孩。我没敢细看，但早晨几乎是惊鸿一瞥，我便确定她漂亮极了。她几乎冻死在冬天，却让我想起大朵花团锦簇的丁香。
下午两点整。

车站大钟响了。就在那一刻，极度不可思议的事情发生了。

她，我幻想着的那个女孩，正迎面向我走来。我不禁揉揉眼睛，怀疑自己是白日做梦。

我们互相瞪大眼睛。她红红的脸蛋，袖口露出的手指像水晶样透明。身穿紫菱格子纹新棉衣，头上却戴着我那顶狗耳朵破棉帽。

“你出院了？！”我后退了两步。

莫不是鬼？

当然不是。

她还戴着我的帽子，下面是一张温润俏丽的面孔，好端端有血有肉地站在我面前，可也一脸惊讶。这不可能，我心里喊着，明明脉搏都没了，她应该在医院抢救。

“这不可能！”我也听到她大喊，“怎么可能！这顶帽子还在！‘昨天’我明明死了，你记得我是吗？”她突然拉我进入火车站旁的卖“加州牛肉面”的小店，广场的冷风吹得我直发蒙。

“我一会儿还得接舅妈。”

“你不能拒绝！你得帮我！”她大声喊道，“奇迹终于出现了！一个活人能记得我！”

死而复生的女孩坐在我的对面，用明亮的眼睛热烈地迎向我。我们都没吃午饭，我点了两碗面。等面条的间歇，我小心翼翼地观察起来。早上没来得及也没好意思仔细看。她大概只有十八岁吧，墨点一样的瞳仁清澈极了，让我想起白雪地里一颗颗煤核。整个人给人极为聪慧的感觉，让人心生欢喜。她点点头，仿佛终于酝酿好情绪，开了口，“今天过后不知还能不能再见，但现在还有时间，还有小半天——你知道市里广为流传的那个案子吗？”

“当然知道，‘11·9’，头党，全市都吵得沸反盈天。”

“我遇到了那个人……”她说，“一切从一个月前开始……同学你好，自我介绍一下，我是哈工大机械工程大三学生，我叫白蓝，今年二十一岁。”

她居然比我大一岁。

“我姐姐名叫白芯蕊。”

天啊，她姐姐是前段时间失踪的那个著名物理学家。

“说起来你可能不信，因为那件事，我被永远困在‘今天’了……”

3

半年前的6月15日，哈尔滨还没进入眼下这个漫长而寒冷的时节。圣彼得堡驶来的H152绿皮列车正在站台停靠，火车上是她已三年没见过的姐姐一家。

姐姐是被高薪聘请返乡、打算回国定居的。所以她现在正踮脚等候在月台上，翘首以盼亲爱的姐姐姐夫归来。

“小雀儿！”

她兴奋地叫着小外甥的名字。她最可爱的小小男孩。

于是，父母各牵了小男孩的一只手，出现在形色各异的旅客尾段。她冲向他们，这是所有事情的开端。

坐上出租车。白蓝和姐姐报告了自己的学业。她始终把小雀儿的小手亲昵地握在手心里……

“这是能改变世界的东西。”姐姐说。

“我也很感兴趣。姐，我要继续读研，院里导师已经决定收下我了！到时我能选这个当我的课题吗？”“你的导师？”“你认识的，林凡，我本想选王慧星，可他不招女学生，嫌女孩不能吃苦。”白蓝吐了下舌头，“可林凡就不一样了，老头子也刚从法国回来。贼有派，新潮得很！他承诺，等我大四就直接进实验室——”

“恭喜你，蓝，”白芯蕊真诚地说，“我聪明的小妹。你要向王慧星证明，他的偏见都是错误的。”

出租车驶过友谊宫。

这是座中西风格交融的美丽建筑。和这座城市一样。雪中，宫殿会变成剔透的琉璃。夏日时，这里则繁花似锦。

“姐，你看！”她指着哪儿。

“最近连晚霞都好鲜艳，我的女同学间流传着这样一个说法，越旺盛的夏天，到冬天也会越冷……所以今年的雪也许会格外大！”

你也知道，年轻的女孩们总是多愁善感。白蓝正用手指涂着车窗（仿佛外面已是皑皑白雪），突然有感而发般说道。

“停！”我大叫，“这么说，我们差点儿成了师姐弟？你可是差点儿死在实验楼下面！”

“再没这个可能了，我确实‘死’了一次。”白蓝近乎蓝色的眼睛里闪过悲伤。

“什么？”

“事故发生那天。我姐夫在开车，我坐在后排。过江时，江面都冻实了，一个男人突然跳出来拦住我们，我们以为他有什么要紧事要帮。”

“烧车的时候，我就藏在芦苇丛里——可他又找到了我，不，不是‘那天’，对我而言已经是很遥远的一天……但对你来说只是昨天的事。他们杀了姐姐，在昨天，在12月14日的晚上——账号攒我让哥哥意识优走回传，刘为抓林握也为了家人回传，真是‘一举两得’！”

“到底怎么回事？”

“我不知道！”白蓝快哭了。

“今天，是你的12月15日，也是我的12月15日。可我出不去了，我被困在今天了！”

她流了泪，目光诚实，一点没开玩笑的样子。

“昨晚，一个捡破烂的大爷发现了我，把我送到了医大二院……也许我已经死在昨天，可我的灵魂，永远地困在今天了。”

我不可思议地瞪大了眼睛。

“他们捞上来我和小雀儿，我姐姐和姐夫还在江底……”

讲到这里她已经泣不成声。这就是为什么她早上自杀式地去松花江里冬泳，坚冰下江水仍在流淌，她想寻找被冰下暗流冲走的两人尸体。

她不怕再死一次。

据白蓝所述，这一天的情形正是这样，“我永远被困在12月15日了！每个凌晨四点，我都会在医院醒来。今天如此，明天如此，后天也是如此。彼此毫无差别，毫无意义地重复。一会儿！再过几个小时，无论我在哪儿，睁眼都会重新回到15日的病床！现在其实是你遇到我后的第二次轮回——当然，我经历过许多许多轮回了，你明白了吗？”

所以她不理解，明明已经是下个循环的15日，可再次遇到了处于上个循环的我……

当然，我也不理解。

我和白蓝是在两点半分手的，她像是急着要去做什么，并恳求我晚上五点在学校后门碰面。她说，有很重要的事情要和我讲，是决定她的命运的那种。

身前面条凉成了疙瘩瘩的一坨。

我们都没怎么吃，我听她的故事入了迷，始终错愕地张着嘴巴，几乎呆傻了……

冥冥中似乎有一位天神决定着我们的命运，可她被决定的命运却是永远的停滞，被困在循环里的她失去了前往未来的可能性。按理说，今天，也就是15日结束后，她就再也见不到我了，我也见不到她。我会迈入16日的清晨，天神会把她永远抛在时间另一边。

这是她唯一能向我求助的机会。

她警告我，一会儿不要走正阳街，傍晚五点十五分，那里会发生一起车祸，一辆油箱泄漏的用于清雪的市政车爆炸，死了十四个人……

每个相同的15日早上四点半，无论之前在哪儿，白蓝都会在哈医大二院内科楼三楼的同一张病床上醒来。她不知道自己为什么在这儿，黑暗的房间里只有一点点星光，她发着抖坐起来，在心里记数，这一共是第十三次还是第十四次循环？

神多给了她一天生命，她想，就为了查明真相。

“本来我该和姐姐一起死在江水里的。”

看来我今天和江水炖白鱼无缘了。

“舅妈，我晚上不能陪你和姥姥了，我还得出去一趟。”我对着厨房大喊。

舅妈没听到我在说什么，她在炸鸡蛋酱，油烟机声音很大。我悄悄穿戴好出门。半晌，关掉的铁门里面才传来一声唤。

“早去早回啊东东！”

“我不回来了！”我喊。

4

路过正阳路那个小天主教堂的时候，一切已经发生了。

因为这场事故，我不再怀疑白蓝说的一切。烟火四起，雪地上哀号声一片，天主堂里的唱诗声戛然而止。许多人从教堂里疏散出来，好像一群蹦跳着的鲤鱼。

我小心翼翼地想绕到另一条路。

可我居然又看到了白蓝。

几辆车架秧子散落在雪堆上，生着黑烟，已经着火了。她手拿一根撬棍，大声向几个路人呼喊，依旧没人敢应。我看着她冲进车与雪的间隙，短短几分钟，就熟练地撬开变形的车门，拖出了三个小孩……我的脚下仿佛生了根。天上有什么东西在呼唤我——帮帮她吧！可我腿肚子在抽筋，我实在走不动道了。她的额头挥洒的汗水一会儿就变得亮闪闪的消散在空中，我为自己的怯懦羞愧。

她冲出来，把三个孩子塞到我的怀里，踢了我一脚。

“快跑！”

少女脸上都是泥。

“今天不是不让你来吗——你是我唯一的希望了。”

她的眼神在谴责我。

那场轰动的爆炸突然开始了，她居然没再想逃出来。我抱着孩子跪在雪地上，大火融化了一切，大雪封路，消防车好久才能进来。我知道，明天新晚报的头版新闻有了。

15日，下午六点，哈工大。

如她所说，同一天里下一个循环的她果真又出现了。

“我都习惯了。”她说。

“你又死了一次？这是我这辈子见过的最古怪最难以理解的事情。”

她听我这么说反而哈哈笑了起来。

“你居然叫这个‘古怪’，哈哈哈！笑死我了。”

“不只古怪，而且诡异至极！这究竟是怎么办到的！物理学在哀鸣！”

我们一起坐在学校二食堂的长椅上。谁也想不到，我和这个有说有笑的女孩经历着什么。

“今天的我和昨天一点区别都没有，我还是我，但至少在‘昨天’，我救了他们，在你的世界，12月15日这一天能多活下来一些人。我不会死，起码不是真的死掉。”

“我简直不知道说什么好了！”

我有些生气。

“谢谢你。”她兀自说。

“为什么？”

“我也不知道发生了什么，太奇妙了，但现在，起码有人能记住我做过的那些事情。有人能记住我。”

我的脸一定红透了。

她从怀里递过来一盒还热着的老式炸糕，油亮得一看就不是凡品。“我知道，2000年12月15日，下午四点，学校旁那个喜姐炸糕店的第五炉的炸糕是这一天里最好吃的。”她说，“吃了不知道多少次才尝出来的。这是我的优势，吃一百万份炸糕，也不会增长体重，还只花三块钱。”

“快吃，一会儿就冻透了。”

我接过炸糕，果然甜美异常。

“该怎么帮你？”

“听着，‘今天’一早，我终于确定我姐姐在哪儿了！可我捞不起来她，我试过，尸体太重了，我差点儿淹死在江里……帮我，帮我找凶手，我是幸存者，我知道凶手的样子！可我自己再也做不到了！你得帮我正式报案，把我看到的告诉警察。至少在你的世界，我要那个人受到惩处。”

我心里不痛快极了。

白蓝被永远困在今天，今天过去我们再也不会见。就是说，她永远也不会知道真凶是谁了。

“你是我的代理侦探。”她说。

“我乐意的。”我几乎把一整盒炸糕都塞进了嘴巴。天太冷，面团已发硬。

“我还有一件事，也只有你能帮忙。”

我咽下喉咙里的一团糊糊，“无论什么，只要我能做到。”我红着脸。我说过了，她让人心生喜欢。我意识到，我很喜欢这个漂亮女孩。

“我要LW300。林凡送给王慧星实验室的那份LW300。”

该来的终究是要来的，她差点儿成了我师姐，学院的一切她果然什么都知道。

“给我就好了，好小李，李师弟，只有你能帮我这件事了，我需要时，你就出现了，真是天意！”说真的，她叫我好小李的时候我骨头都酥了，不怪我稀里糊涂地答应她的请求，不怪我丝毫没考虑自己会不会被王老师开除。这就是她寻找我的真正目的，我早该料到的。

5

实验室保安正在物理楼一楼的门房里看《西游记续》。那年，央视八套、一套反复播放了好几遍，最火，也最好看，下半年的《太平天国》也比不上。我不喜欢历史剧，那部剧我就记住翼王石达开在大渡河被朝廷剿灭，别的全忘了。不一会儿，保安睡着了，应着午夜电视里呲呲拉拉的空白电波，打着冷鼾。

现在是凌晨一点，离另一个重复的15日还有三个小时。

我知道，全部样品一晚上就损耗完了，明天可有得我解释。师兄一定会揍我一顿。我把LW300装进一支新试管，塞进白蓝的裤子口袋。

“谢谢你！”她眼睛因感激而闪闪发亮。

我摆手。

“你确定这能被你带走？”我的意思是从这边的15日带到她的那天。

“试试就知道了。”她说，“姐姐出事时带着一份LW300，我记得她最后把样品扔到江里，那个人才恼羞成怒的。”

又是额外情报。白芯蕊当时也带着LW300，“是林凡老师组的吗？”

她点头。

“你是说？”

“循环和这东西有关，记得它异常的质量吗？我想，只要给我样品，我就有机会解开发生在我身上的事。我得自救啊，李师弟！”

“祝你好运。”我真诚地说。

我可不愿意叫她学姐，她也就比我长一岁，装什么大。

如果我知道，不知道出于什么原因，接下来LW300的合成全部失败了，我会不会后悔？十年里，实验室再没生成一丁点这种梦幻般的物质，大家都以为曾经的实验结果是发梦。

都是梦。

我浑浑噩噩却享有漫长的人生，白蓝善良积极永不放弃地想继续自己的每一天，她的时间却到此为止。这不公平。偶然认识白蓝是我这辈子最大的幸运，她自己却遭受着常人难以想象的不幸……

凌晨四点的哈尔滨，我感到刺骨的冰凉。

我必须和这个认识了只有一天的女孩永远告别了。

时至今日我还记得那个场景，指针扭曲，墙壁上那颗小小的挂钟正在变得抽象模糊，世界有什么好像滑到了另一条轨道，实验室的天花板上降下好多晶莹的雪一样的东西，像是一颗颗脱落的斑马的斑点。诡异至极的是，白蓝逐渐消失，被一点点瓦解成类似的斑点……

梦结束了。

“再见了，小李。”她说，“谢谢你为我和姐姐做的一切。”

6

“他们在这下面。”我说。

一些大盖帽蓝制服聚集在江边，老舅站在一个雪坡上居高临下地指挥。大概八百米远的地方，他们又发现了一条烧焦的围巾。那辆烧光的车还留在原地，一个法医正在紧张地检验围巾上留下的东西。

“你怎么知道这里有尸体的？”

“我不能说。”

我只好摇摇头，我是发现抛尸现场的第一证人，还是老舅的外甥。他知道我有秘密，但不能一下撬开我的嘴。刑警队找了轮渡公司的两条大马力垂钓船，两个工人吃力地抽动着汽油机，尸体随着捆绑好的渔网升上冰面。尸体捞上来了，背着氧气瓶下水的小警察是个冬泳爱好者，冻得嘴巴发紫，进警局搭起的帐篷烤火去了。

这是我第一次见到白蓝的姐姐。她长得和白蓝真像。

尸体脖颈有一处淤青的手痕。体表再没有任何伤痕，死亡时间大概是12月14日晚八点前后，因为结冰的江水对肌肉僵硬程度的影响，这个时间有大概六个小时的误差……

“这个月的第三起。”老舅吸了口烟，对一个小警察说。

“东东，你帮了大忙了——死掉的又是一家三口，今早的大雪把线索大部分湮灭了，但根据之前的证据，凶手是一个中年男性，从脚印看身高一米七左右，可能当过工人，手劲很大，能单手杀死受害者，除了劫财没有杀人动机，属于随机作案，但符合凶手的出没规律……”

第二天，我得到消息，“11·9”案的犯人在一片去阿城的公路稻田被抓到了。

他作案十三起，受害者大多数是出租车司机。这个下岗工人犯了二十条人命，这么多案子，最后一共抢到了七千八百元赃款……

白蓝一家正是最后一起。

我有些兴致索然，因为我并没有帮什么忙，这个让街头巷尾人心惶惶的大案就破了。

老舅那天晚上很高兴。百日会战提前结束，警局里的大家伙儿可以好好过年了。大家都松了口气。是他带头破的案，肯定马上要升一级，不枉折腾两个月。

“东东帮了我很大的忙，帮我找到了最后的受害者。”老舅开心地举起酒杯，“我敬你一杯，新生代大学生就是要疾恶如仇——”

舅妈和姥姥分别不安地看我一眼，她们在担心我。但现在案子告破，她们又释然且很高兴地笑了。

宋刚。我记住了那个穷凶极恶的犯人的名字，但他似乎被生活逼上了一条不归路。那家破产重组的电机厂，就在白芯蕊供职的重型机械隔壁。两个厂子本来都是1997年改制降产的一批企业，都有大量工人因此下了岗，可重型机械厂一年前居然起死回生还引进了港商大笔投资，被市里评定为优质资产，就算就此被香港人买断，总价也翻了几番……

相比之下，电机厂就没有这么好运了。

真这么简单吗？

一个念头击中了我。我脑子里翻来覆去都是白蓝对我说过的那些话——关于她和姐姐一瞬间的遭遇、关于她的循环——白蓝就是最有力的目击证人。宋刚作案的情形和她告诉我发生凶案时的样子根本不一样。

宋刚承认了十二起罪行，但罪行累累的他也不能认出所有受害者的尸体，包括白芯蕊。

“这不对吧，老舅。”我说。

老舅高擎的酒杯一下子僵住了。“你什么意思东东，有人破案破错了？”舅妈看气氛不太好，偷偷扯扯我袖子。

“舅妈你别动我。我就是觉得这事没这么简单。”

老舅眯缝着眼睛透过酒杯看我。我不想和他争得脸红脖子粗。“长大了。”半晌，他悠悠地说了一句，“秘密挺多。”

“东东，我不问你是怎么搅和在这滩浑水里的，为什么这么多怀疑，但我告诉你，这案子省里已经告结了，嘉奖和授勋日期已经近在咫尺，是我们六局建的功，板上钉钉了，别的什么人说啥也没用。”

“当然，除非再发生一起类似案件，不然我不能打自己的脸。”

“刚愎自用。”我小声腹诽出声。

我就是这个坏毛病。

“东东，听话。”姥姥拽了我一把。

7

白芯蕊，学界有名的女科学家，让我这样的小菜鸟仰慕，市立重型机械厂好不容易从俄罗斯请回来的材料学专家，与哈工大的林凡教授师出同门。他们都曾是巴黎高师的90届优秀毕业生。

我请二师兄帮我找到了白芯蕊的详细资料，顺带一整份她的人生履历。

那时候网络信息不发达，学界好多东西需要熟人才能查到。

“你惨了，小李。”二师兄当胸锤了我一拳，说，“王老师气死了。你居然把所有的LW300都损耗了，不应该啊，在实验室一年了，你不是个生瓜蛋子了，怎么出了这么大纰漏？”

“我把样品借人了。”

二师兄挠挠不剩几根的头发，“你最好尽快去和王老师解释，他明天就回国了，这两天你不要乱跑。”

“师兄，”我说，“我才发现，LW300的发现有这个叫白芯蕊的人的功劳呀。”

师兄噎住了，他不知道我突然这么说是什么意思。

“L——林凡，W——王慧星，那这份新材料的命名为什么没有B，没有白芯蕊呢？为什么发表在Science的那篇论文，全文都不提白芯蕊的贡献呢？”

“谁教你这么说的？”

当然是某种事实。

“会不会是有人窃取了她的科学点子？有没有可能有人找她拉帮结派，她却拒绝了任何一个门阀，在研究所里失去了地位，有人以为她要抢走功劳，就下了杀手？”

“胡说八道！你老舅是刑警队长，把你传染了？”二师兄一脸责怪地看着我。

他不会理解我的，不会有人理解的。

“你被那个丫头耍了。”舅妈说，我还是忍不住把心里的秘密告诉了她，“这种逗人玩儿的话你也能信？她耍了你就把你忘了，没准哪天你路过某个教室，就能看到她，你把她叫出来，她还得眨巴着大眼睛想你是谁，然后哈哈直乐，‘天啊，几个月了，你还在相信，这世上真有这么傻的人。’”

不，我相信。

她真的因为一起凶杀案陷入了一日循环……不仅因为我喜欢她，也因为我是可以救她的那个人。

那个丧心病狂的失业电机厂工人宋刚，也许是头党的一员，是众多劫案的凶手，但他绝不是杀害白芯蕊一家的真凶。我相信白蓝，所以我坚信这一点。

三个月过去了，王老师让我反省，我也再没去实验室，每天只是无所事事地游逛、上课、考试，在家里打电动消磨时间。

那段时间我开始疯狂乘坐出租车，几乎花光了我攒下的所有科研助理津贴，渴望碰到白蓝说的那个人。那个淹死小雀儿的男人，一只耳朵大一只耳朵小，还有一条腿。他如果再次犯案，就能证明六局的刑警队是错的。

我当然没法再让老舅或舅妈和白蓝对质，她已经不复存在——如果她不是我的梦，而是真的。总之12月15日之后我再没在校园或是哪里见到她。

我还想找到同样消失不见的另一位凶手。

我甚至瞒着二师兄开始调查我的导师王慧星和林凡……这案子远没了结呢。

直到那一天。

2001年4月13日

距离遇到白蓝整整小半年过去了。

天下风平浪静，哈工大晨练老人的话匣子里早没了响动一时的“11·9”大案。我打了一辆车去文化宫，姥姥在那儿摔了一跤，一时半会儿起不来。幸好人还算清醒。她运气不错，借到个路过好心人的手机给家里打了电话。那时候有个翻盖手机还是挺稀奇的事情。

家里只我一个人，正等笼屉里的山东包子出锅。

我关灶火，急忙忙出了门。

临了发现又忘了戴帽子。还好已经开春，松花江早已开江了。气温不低，我打上那辆命中注定的出租车，回忆起自己这几个月的疯狂行径，光打车费就花了几千块，有些脸红，大三了，我不该让舅妈姥姥再操心。那一刻，我甚至决定就此放下白蓝的事，真的把她当成一个春天的梦算了。

我有点儿心灰意冷。

我默念，“白师姐，好小白，我对你也算仁至义尽了。小李我能力有限，毕竟不是真的侦探，不能让你和你姐沉冤昭雪，破不了这个无头案，只能就此罢手，先专心毕业再说。但我和你保证，我会永远记得你的。”

“那有什么用？”

我仿佛听到了女孩的声音。

司机换了一个人。窗外有什么飞逝而过。车子好像正开往正阳街。我记得，那天市政车马上要爆炸，白蓝救了许多人……大片积雪出现在窗外，恍如隔世的倒流。我仿佛掉入了一位女巫魔力的白色旋涡。

前排出现梳披肩马尾的女孩，还戴着我那顶帽子。我心头一暖。

她焦急地朝窗外张望，用手指在满是水汽的窗玻璃上描出一个个透明小圈圈。

真是她，这又怎么可能？我瞄了眼手表，出门时是上午十点三十六分，现在表盘显示的却是下午四点半。时针划了一大半圈。难不成这又是2000年12月15日？我也被拉进循环了！我吓坏了，又从头到脚一阵刺骨冰凉。

“这是要去哪儿？今天还是15日吗？”我叫道。

果真是白蓝。

“李东东！”她也大叫道，“你怎么会在这里？”

8

“在机械厂后门停车，师傅。”

白蓝和我几乎停在了一片荒地里，四周生长着许多只剩半截的野苞米。“你在怕什么？”我问，我能看出来她在躲闪什么，直躲在这片野地里。

“我也许找到凶手了。”

“是宋刚吗？”

“那是谁？”

什么？老舅果然错了。

“不，我也不能确定他是不是厂子里的人。我还不知道他叫什么，但我肯定，那天放火烧车的就是他。他至少是其中一个，那个跛子，我居然在哈工大校园里遇到他了，我跟踪了他三次……他很机警。坏消息是，这是我的第一百五十八次循环了。”

她说这些时只是吐吐舌头。接着，白蓝兴奋地说：“好消息是，我找到了我姐留下的大量研究笔记，准确地说，我终于破解了她办公室抽屉的密码锁不好猜。我做了好久实验，每次轮回做一点，用脑子记下数据，断断续续的太难了，但我已经大致搞明白LW300拥有异常质量的原理了。而你，和它接触了那么久，也许这是你，还有它——”她指指头上那顶绽开线却对她挺珍贵的帽子，“能被卷入我的一日循环的原因，天意呀！东东。”

她亲昵地叫我东东，我的脸一定又红了。

“你在通风处理样品时是不是没戴手套？这个样品也许有奇特的人体亲和性。而我，我想我陷入循环也是因为这个。”

我们溜进后门，走在一条偏僻的羊肠小道上。快到工人下班时间了，过一会儿厂子就会清空。

路上人多起来，白蓝不再畏缩，举止恢复如常。我们偶遇了厂长姚文举，白蓝的姚叔叔，他正要下班亲切地和我们打招呼。我记得一天后正是他认领的白芯蕊尸体。老舅破案后也带我参加了厂里不久后召开的对白芯蕊的表彰追悼会暨全体职工大会。他的厂服上挂着严肃的黑花，会上许多女工都哭了。

当我把姚文举盖棺定论的讲话转达给白蓝，她很是感激……

然后是保卫科的马国庆马科长，管理食堂的谢梅大娘……

我发现，白蓝在这座厂子里简直遍地熟人。她和每个人都熟地打招呼，可大家此刻还不知道白蓝一家发生的事。他们只是单纯对这个可怜的失孤小女孩释放善意。

“重型机械厂是个大家庭，包括白蓝你。职工家属有什么困难都要和我讲。”姚叔叔拍拍她的肩膀，亲切地说。

白蓝实在不敢相信，凶手会是这座厂子里的人。

“他一定只是藏匿在这里。”她告诉我，好像白米里也会藏污纳垢。

南厂区有一溜铁皮屋，本来住的是一群历史遗留的五保户，后来厂子效益变好，建了新的家属楼，就都迁走了。我发现，白蓝居然在这里拥有一个实验室。是白芯蕊留下的实验室吗？白蓝的姐姐到底是个什么样的人？厂里的人似乎爱戴她，但一路上那些人又似乎在避免提起她。

那个死去的女人和她妹妹一样满身谜团……

她掏出一部翻盖手机递给我，改造磨平的金属外壳嵌着一些LW300。

“是我亲自车进去的，帮我调试一下。算得没错的话，你不能在我的时空待太久。靠这个我们没准可以‘通话’。”

“如果我在循环里被杀了，也会重头开始吧？”

她摇摇头。

“我有足够的证据相信，如果你在我的循环里死了，那就是真死了。”

我没问什么证据。我看到寒冷的铁皮房角落躺着一笼死去的老鼠和兔子，这些小动物毛发有一点斑点一样的蓝色荧光。

“你有什么发现？”

“李师弟，你该大三了是吗？那么，接下来我说的这些你应该都能理解。”

那些干芦苇好像干燥的尸体，朝一片白灰灰的天空矗立着。

白蓝就躲在里面。

姐夫和那两个人搏斗，已经被打倒了，姐姐跌倒在冰面上，她把那个装有样品的酒红色小提包甩出好远，滑落到捕鱼留下的大窟窿里。凶恶的歹徒不止一个人。不远处停着一辆黑色的捷达，不用想，肯定是套牌，车上还有人拿着个对讲机在等候着。不用说，这么大的阵仗肯定不是随机作案的头党。

这么说有人借着“11·9”大案浑水摸鱼、栽赃嫁祸。

白蓝大气都不敢出，那个男人踏着冰雪过来了，他在找她。

还有小雀儿，可怜的小男孩，真像只麻雀一样被男人摸在空中，那个男人有一条跛腿，一只耳朵稍小一些。白蓝眼睛泛出的泪花很快结冰，她快要昏厥了。

她和小雀儿被扔下了水。他们站在冰面上不离去，一直看她们沉底。

冰盖下，一道潜底暖流冲来。

“就是那时候，我吸入了LW300。”

LW300从酒红色提包里游出来，裹着晶体的牛皮纸线绳散开，很巧，一股浮冰下的暖流裹挟着那些漂浮列兵样的蓝晶体，白蓝呛了一大口水。她的肺感到一阵剧烈的刺痛，就晕了过去。

9

这么说，LW300能把两个时空联通的现象是李东东和白蓝的发现，不属于王慧星和林凡。

白蓝向我展示了她的实验室和她的研究结果。她煞有介事地戴副眼镜，指着涂画着公式的白板和我讲解。我毕竟才本科，涉及复杂量子场论的东西都不咋懂。我这才意识到，白蓝不仅长得好看，没准还真是个天才。

“这些很厉害，听不懂的那些就不一定了。”我心腹诽。

“不好好听揍你哦。”她说。

先发现LW300的是白芯蕊，她却失去了命名权，她甚至出事身上还带着一份LW300样品。“无粒子引力源，”白蓝抛出一个新鲜至极的名词，“在我姐论文手稿里找到的新理论，LW300是无粒子引力源。这里条件有限，但我姐确实在俄罗斯做了高分辨隧道扫描电镜实验，她早就弄明白LW300的性质了。他们踢走了她，因为她是他们拍马都赶不上的真正的天才。”白蓝显然和白芯蕊一样遗传了父母相等的智慧。

“我们正经历一起真正的‘宏观量子’事件——你懂吗？LW300的意义……”

无粒子引力源是白芯蕊提出的新理论。

简而言之，LW300多出的质量就来自这部分引力，一种无粒子支撑的、自发产生的、从未在其他物质上观察到的奇特力场产生的一种不应存在的异常引力。我努力理解白板上纵横交错的复杂公式，屋子开了个天窗，也许是为了方便屋主捅烟囱。夕阳透过天窗，白蓝的头发好像在微弱地燃烧。那一刻，如果有时间的话，我会发觉我早已爱上了她。

“听懂了吗？”她发现我走神了。

我连忙点点头，有些羞耻。

“既然事件来到了宏观，根据相对论——喂，小李，你该学到相对论了吧！”

“那个自然！”

“引力引发的时空扭曲，这让你想到什么？”白蓝问。

相对论，我望向白板，喃自语——黑洞，引力物质的事件视界。

“我掉入你的事件视界了！白蓝！”我大声说。

“是的，太不可思议了，我现在就像一颗黑洞！而你是第一个人，掉入我这颗黑洞的第一个人。”她说。

说真的，一个“黑洞”给我上物理课，我简直痴掉了。

时空轮回源自某种微型黑洞。这符合彭罗斯和霍金发现“黑洞”时的创造这个专有名词的本意，“黑箱”般的“未知天体”，“未知的洞”。

就像白蓝一样，一个未知的女孩。

我们都知道，根据相对论，一种未知原因存在的本不应存在的过大引力场会减慢时间……循环正来自此。

如同白蓝白板上的注释：局部到一人的时间循环，源自一种奇特的事件视界。

我也搞明白了这一切大概是怎么回事。

根据黑洞无毛定理，角动量、电荷、质量决定了黑洞的存在，但此外黑洞的一切都是迷。微黑洞在产生的同时就会开始蒸发，化为光或者能量。蒸发时间或长或短，由黑洞之前吞没的额外质量决定。而白蓝这个“微型黑洞”的蒸发时限是二十七小时三十四分钟，恰好是她成为“时间囚犯”的轮回时间。

以下都是白蓝根据白芯蕊的无粒子引力源理论的猜想：

事件视界内，白蓝的身体会快子化，已知理论模型中只有超光速的快子，才能倒流回过去。中途死亡或结束循环会留下相当大一部分质量的正常粒子，这些粒子会转化成类似LW300的东西——无粒子引力源，补充消耗的力场。白蓝并不会真的死去，她本人会越来越轻。她的身形轮廓会不变，可她终究会消失于某一次循环，可能是第九千次，可能是第九万次。

这个过程并不可逆。

而她将永远留在今天。

她向我展示这个猜想的实验证据，从桌子下面掏出一个台秤，菜场里卖大筐菜的那种，“诺，你看。”

“我今天的体重是47.8千克，比昨天轻了0.195千克，也就是195克。”

正是她用掉的每500克LW300额外多出的质量。

LW300如此神奇，可它的异常质量终究还要遵循质能守恒定律。

我看到桌子上方的墙壁上贴着一张白纸，原来上面重复的日期和一串数字是这个意思……

“我每天都在努力吃饭，想增加一点体重，可没用……”

“人会长大，这多好呀。”良久，我听到白蓝轻声说。这话真让人有些心酸。

她双脚晃荡着。

我们并排坐在白芯蕊留下的铁床上，望着满屋子实验仪器，我不知道该说什么好。

“我去给你到食堂打点饭吧。”白蓝看看壁钟，已经很晚了，“看来今天一时半会你离开不了这里了。”

我点点头。

真是一个奇特的发现。

没想到这么快。我马上就知道为什么自己能回到2000年12月15日了。

我们相视一笑，想起了彼此第一次见面，我冒寒风赶去学一食堂的那个早上，遇到一个游野泳归来的女孩……那个女孩有这样多的秘密等着我破解……

等她离开了小屋大约十分钟，我突然晕眩得难受，好像在随着一架遭遇乱流的飞机翅膀颠乱晃，世界像一个散架的万花筒，浓厚的白色在我眼前转啊转，那些斑点又出现了。旧工厂七扭八歪腐蚀的钢架突兀地出现在我的头顶。我顿觉大事不妙……

一个路过的工人惊讶地看着坐在水泥地上的我。

这不是白蓝的实验室吗？

不。2001年的这里已经变成平地，远处的化学厂房的烟囱在相同位置冒着滚滚浓烟，空气弥漫着一股化学材料的刺鼻味道。雪地消失了，那些挂着新叶的榕树钻了出来。

这无疑是我正常生活的那个时空。

我的原始时空和白蓝的还连接在一起。是我今天碰巧搭上了一辆和白蓝在2000年12月15日哈市相同位置行驶的出租车，这才突兀地被卷回过去的循环。当白蓝离开我一定范围，这种链接就会断开，好像河水断流。她好像一座能发出吸引我的信号的电塔，我们只有处在某种相似度的时空度范状态才会彼此交流，这种度范规则与某种物理时空的点坐标近似……

当白蓝归来，一切仿佛幻灯片，工人浓烟图消逝，位于过去的2000年再度出现。

“太神奇了。”白蓝抱着一兜子盒饭，吃惊地听我的猜测。

“小李，谢谢你，没你，我也不会发现LW300居然还有这样的作用。没错，我和你，也许靠某种时空度范连接在一起的。”不需要什么超时空通信装置，只要我们约定一起前往某个地方，彼此物理空间重叠，就会再次相遇。

按约定，我们再度进行实验。我立马动身离开这座工厂。

我惊喜地发现，走不远，与此同时白蓝和实验室真消失了。不仅如此2000年的一切都消失了，未来重新占领了头顶的天空。

这是梦吗？

可我手中分明拿着一枚改造过的诺基亚翻盖手机，天蓝色颗粒均匀地渗入结实的背壳中。我开机没一点信号。但我知道，它迟早还会响起。

我接到了姥姥，她没什么大碍，老太太应该是神经太过紧张导致的肌肉失灵，医大二院的医生这样告诉我的。回到家，倒了杯凉白开，就扶着她躺下。我也躺了下来，望着新粉刷的空白一片的天花板发呆。

许多年后我才想到一点，整件事里最不可思议的是，我甚至从未在正常的时间找到机会认识白蓝，我熟知并念着的那个女孩已经死去很久了。

那两个法则，是我们得到的解决这一切问题的最有力的武器。我们几乎解开了LW300的迷团，无论2000年的12月14日发生了什么，我都有决心帮白蓝找到真正凶手。我知道，这件事真的还远未结束。

通过交换情报，我发现了一些格外有趣的事情。

根据估测，我和名为白蓝的黑洞通过某个奇异点——无粒子引力源——连接在一起，如果黑洞的时空度范如下：同时把我们两个人近似成质点，空间坐标间隔五百米以上时，彼此引力链接就会断开。靠近时，我则率先回到2000年的时空，反之不成立（白蓝并不能来到2001年）。我称之为约定地点法则。

而处于无限循环的白蓝可以通过改变15日的过去，来改变我的未来。这种改变，我称之为约定时间法则。

换句话说，身为未知微型黑洞的白蓝其实可以通过改变2000年的过去，来影响身处2001年的我的未来。还是按照约定，我在哈工大第二教学楼下的廊洞里发现了她留下的印记。

一枚巨大的天蓝色粉笔画出来的几乎升到穹顶的笑脸足够醒目，让人无法步。那是2000年12月15日白蓝在上个循环留下的痕迹。

我们再次确定，并不存在两个世界，也没有平行宇宙之虞，我们的世界始终是一个整体。白蓝的过去就是我真实发生并存在的过去。黑洞里一切都是线性的，是单个相同宇宙。但长的时间轴因2000年的那个节点改变了。2000年12月15日。我们没有过去，因为白蓝是足够可塑的。

比如手头的这份旧报纸。

头版新闻的铅字正突兀地跳动，好像一块墨水绘制的显示屏。

如果那天下午，白蓝赶往正阳街车祸现场救火，新闻报道受害者人数就会定格在十七人，反之则是五十二人。显然，这世上只有我能意识到这一点点不同……这些都表明我们的时空本是一体的。如果白蓝足够邪恶，她完全可以借毁灭12月15日的一切来毁灭整个未来……

果然。白蓝不只是时间的囚徒。

10

酒会上，白蓝打来了电话。这几个月，我们已经习惯了两个时空的通话，白蓝是天才，她用有限的材料做成了别人想不到的事情。

管风琴乐队在台上演奏，底下一圈年轻人在跳交谊舞。姚厂长擎着个酒杯在陪工业局的领导说话，过了一会儿，他借故离开，到后台去了。

“你猜得没错。”我对女孩说。

今天是重型机械厂的大日子，企业改制，港商正式入股。不仅如此，向来薄情重利的商人接受了姚文举的合同，拍板宣布：全厂两万八千名职工无一下岗。人人重获新生，大家都兴高采烈得宛如过年。

作为破获技术专家白芯蕊被害案的头号恩人，老舅被专门请来赴宴。他最近成了刑警大队长兼副局，越来越官僚气，应酬不断，我舅妈有些看不惯，常明里暗里呲儿他两句。

姚文举公开剪彩撞钟后，照例招待一个内部宴会。省台来了记者，长枪短炮跑来跑去，咔不停，舅妈带姥姥去看病，没人做饭，老舅把我也带上了。正合我意。

“我见到那个跛子了，就在工厂里。”我说。

“他真是姚文举的司机？！”白蓝说。

我偷摸出了舞场，躲在那栋冶炼大楼的背阴处通话。远处烟囱高耸，浓烟翻腾，污染滚滚，何等奇妙，有时候我以为我们不过是俗世中两个平凡的身处异地的恋人，身处2001年的我，正和被困在过去的女孩串联思念的电波……那场悲剧发生仅仅一天后，幸存者告诉我彼时尚未湮灭、后来却从不为人所知的一切。

我顺着白蓝的指引，我相信，我离真相越来越近。

如果不是她的坚持，此时此刻我又岂会出现在这里？

“顺着冶炼厂的高墙，往东走五百米就是厂办，跛子上午都在那里。”

厂办是座其貌不扬的小二楼，本来是旧工人中心。姚文举升任厂长后搬到了这里，原有的办公楼让给了技术专家，并表态：尊重人才，廉洁自爱。沿着铁扶梯去二楼的门口着一个人，远远地，他抬起头，那副尊容吓了我一跳：脸上缠着大片的纱布，手上也是，渗着黄色早已干的液体，好像干掉的怪物的泪水。这人病了，一眼就能看出来。

这时，天一下黑了。

突然变为夜晚，正是百鸟归巢的寒夜。

那个12月的冬天回来了。气温突兀转凉，我从书包里掏出了早就准备好的厚棉衣。白蓝出现在我的前方。之前根据约定地点法则，她一直远远地跟着我避免突然把我拉进去。

她笑笑，表示有些东西想让我看看。

周通这时从厂办走了出来，他的腿脚不走时看不出残疾。

2000年12月15日下午三点，白蓝独自一人在她的秘密实验室，房间中多了一台切割机床。用磨砂水刀切开人头大的铸件，中间果然是巨大的空腔，正因为此，机械厂把每斤金属原料三毛钱的利润，生生提高到三块钱。

周通和那人说了两句话，推了他一下，那个外表可怕的人走了。跛子转头发现了我，我毫不畏惧地和他对视。他向我挥挥手，示意让我滚开，就重新上二楼了。我望着他的背影出神。

他刚刚眯缝着眼打量我，那眼神里有一种让人胆寒的东西。

一个猜想，白蓝告诉我，如同发生在我们身上的事情，LW300同样会附加这些零件一种力场，提高它们的质量，减少成本，却符合质检标准。梦幻材料LW300的这种应用多么粗糙。

那半张脸毁容的工人是来厂长办公室讨要说法的。周通承诺给他十万块。

一无所知带来的粗糙。

就好像一群原始人找到了一批火箭燃料，却点燃它只用于取暖。

我们不约而同地想。

人类在公元纪年的第二个千禧年就发现了LW300这种物质，这是我们这个种族的幸运，也是不幸——在一种新材料物理性质未明的情况下，居然就被这样草率地用于生产（也似乎真的引起了一线工人身体发病）。

也许，我是说也许，白芯蕊曾把一些LW300交给了姚文举。姚文举居然用这种性质完全未知的材料直接进行生产任务，但靠着这些材料，重型机械厂也确实转危为安。一种特种铸件，人头大小，用于轮船承力构件，锻造不算复杂，只是本来在采用新产品线前，耗铁耗煤量极大。向来不会蚀本买卖的港商来考察过多次，确认掌握了新技术的机械厂的新产品线突然降本增效，产量高，竞争力强，这才下了收购的决心……

梦幻材料的最初应用却让人大跌眼镜。我已经猜到白芯蕊被杀的一个原因，可我要是她也会做同样的决定。王慧星是对的，LW300确实是新千年材料，可这构的神奇物质，该用在更有价值的领域。比如一艘能够抵抗相对论时空张力的航天飞船……而绝不该在东北的一家小工厂里，用于生产斤成本不过几毛钱的螺丝零件。

并且，白芯蕊掌握了王慧星和林凡都不知道的合成技术。还记得我之前说的吗？白芯蕊才是LW300真正的发现者。

后来通过对凶手的刑侦审讯，果然和我猜想的一样：原有的LW300消耗光了，白芯拒绝提供新的材料或合成技术。这也是姚文举搭上王慧星并且想干掉白芯蕊的原因之一。

“我已经知道凶是谁了，”我说，“可证据。”

“2001年厂子被卖给了香港人。”白蓝说，“可也就到此为止了，我姐死了，姚文举的算盘落空了，就算王慧星也再不能合成LW300了，机械厂的优势成了白日梦。”

“如果新型产品线成空，机械厂再也制造不了那么优秀的铸件，港商来摩时赏的所有东西都没了，一定因感觉受骗而跑了……”我猛地想到。

姚文举可能要逃。

我们必须加快速度了。

11

白蓝终于想起了他的名字。

周通。

第一百九十五次轮回，她终于确定了她一直追逐的人是谁——姚文举的司机。八十年代街上混混，为祸乡里，同时拜几个码头，1985年当过车路霸，1990年严打时被厂长救了一命，突然变得很讲义气，这又是另一个故事了。

2000年12月15日，早上五点，周通返回工厂。七点，他呼唤几个工人开热水闸让他洗澡。大家骂咧咧地帮他打开澡堂。在酒店睡了一会儿的周通来到了白芯蕊的办公室，他待到十点，然后离开，去往南门旁的锅炉房。

这是他一上午的行动。

这是白董靠一次次轮回得到的线索，有的轮回里，被发了，被迫提前。有的没有。

白迁要小心自己的实验室不被发现，那里虽然在远离术大楼的五保户的平房区，但对周通并不隐秘。不过只待一天——也只能待一天，他并不能拿藏匿的白蓝有什么办法。

可周遇为什么要杀姐姐一家，她百思不得其解。他拿“11·9”大案的头作掩护，心思密，滴水不漏，姐姐是什么时候开罪一个司机的？

厂子南面放起了烟花、这是“新北玩具厂”重组新生剪彩庆典的一部分。

抬头就能看见，微的天空闪过白色的耀眼烟火，好像一颗颗炸响的纯白暗雷。远远地，周通正在远处的厂办办公楼顶好奇地望着我。

他在观察我要去哪儿。

我不理他。

锅炉中心为全厂宿舍和厂房提供热量，我在炉板旁没净的煤灰中翻找。我没找到想要的证据那只是一团粘的凝固的蓝色料块，在烧掉之前它是一本硬装笔记本的封面。可我早有预感，半年过去火和时间依旧没有完全夺走一个人留下的最后残。白蓝在2000年12月15日上午十点，看到周通拿着一包东西进了锅炉房。

“只要下一个15日，我也许能提前拿到这个本子。”

她会告诉我这个本子里白芯蕊留下了何等遗言。

“你姐社会关系如何，可曾与人争执？”

“与人为善，没有纠纷，她从莫斯科回来才半年啊。”

“可我去那个厂子，发现有不少职工添了和我一样的毛病，愿意腹。他们说你姐想让厂子垮掉，自己获利才好，他们曾被私底下动员，不仅要罢免你姐的厂办主任职务，还要强迫她离开机械……”

“一派胡言！”白蓝愤怒了，“我做了什么大家有目共睹，我们家怎么会这么干？”

那是谁在群众中散布这些关于你姐的坏话呢？散播谣言对谁有利呢？

姚文举，我们异口同声地说。

12

心脏怦怦跳个不停。白蓝离开了，天空又变成白色，一切恢复常态，绿树上喜鹊正在鸣唱。

“快走！”白蓝突然打来电话，警告我。

这时，周通也闯进锅炉房里，一副来者不善的样子。他看到了我正在翻找炉灰，“你舅一直在找你，你怎么跑到这里来了。”他说。我才意识到他认识我……

他的裤子鼓鼓囊囊的，半截裤兜露出一段光滑的榆木手柄，我毫不怀疑那是一把匕首，抑或是一柄子，他甚至有能力搞到一把真正的手枪。

“你在这儿打大哥大？”

“周叔叔好。”我说。

“你也认识我？”他挑挑眉毛。我意识到情况危险。他几乎是用强的身体我了锅房，虽然腿跛，但我相信他能轻易杀掉我。

拐了一个弯，我突然跑起来，他追我，这个跛子居然跑得飞快，眼看他要住我的衣领然出现的一截矮墙绊倒了。

一段矮墙？

我发现那是一列砖头被水泥牢固地在地上白蓝救了我吧，她在15日那一天干的。在这变化里，工厂里的大家都对这段横拦半条道路司空见惯，没想着拆毁，这半堆砖头估计被当成大改造的留存了。

世界依旧好像万花筒一样连续变换，周通全有变化更改带来的记忆，他显然被搞蒙了，左突摸不着头脑。砖头很快消失了，另一头，白蓝只能又自杀以求快点进入下一段循环。

现在面前居然出现一栋崭新的小楼，有小我冲了进去。周通不留神被拦住，然后楼像幻影一消失了，我从空白的另一端冲了出来。

最后，一道腐臭的沟渠拦在我和周通两人之间她突然从墙后出现。无疑，我又回到了过去。

“刚刚他一直追你，”白蓝轻拍胸口，“吓死我了。”

我明白过来——以前我没意识到——每时每我的世界都在因白蓝发生改变。

13

2001年4月17日，我甩掉周通，发现了机锅炉炉膛里的笔记本硬壳。望化封装壳培得只剩一角，躺在炉角落。在2000年12月15日，姚文附周通烧掉这个笔记本，这是个账本，里面有白自己记录的机械厂这段时间的成本和效益。

以及她的手记。

好几次，姚文举为了毁掉证据杀死了白蓝。白蓝有时也会先他一步找到账本，但白蓝没机会把那些账本交给我。她发现，那个工厂里，自己在过去几乎无人可信了。无论她藏在哪里，都没把握不被姚文举发现……

我也不能说明白，她是在通过一个跨越时空的手机为我传递情报。所以老舅并不相信我说的大部分事情。

“你就从来没怀疑过姚文举吗？”

事情了结后，我问他。

“你本可以挽救她的。”

他只是苦笑。

舅舅从此失去了我对他的尊敬。

通过账本，我们才知道——当然大部分还是猜测——在姚文举的煽动和蛊惑下，职工大会准备将白芯蕊开除出厂子。她会被彻底除名。

大家都以为她要背叛工厂，殊不知是他们抛弃了她。这才给了凶手机会。

听到这里我沉默了。

白芯蕊姐姐到底想做什么？

她销毁了厂子里储备的所有LW300，关闭所有涉及这种材料的生产线，并拒绝再度合成。“姚厂长。停止厂子的这条产线吧！”在实验室把它真正的性质搞清前，她要永久封存关于LW300的一切技术。姚文举对新材料的使用太草了，这让她不能受！她后悔自己当初没受住他的花言巧语、软磨硬泡，她早发现，LW300的质量正在逐渐衰变（如同白蓝循环时减轻的体重），转变成一种未探明物理特征的激发波。那些快子会撕裂生物体的核酸，变性水解蛋白，摧毁免疫，迅速对人体细胞产生类辐射损伤。许多一线的产业工人出现了类似天疱疮的恶状。她停止制造LW300，也是想救救那些可怜人。

那天最后一

老舅肯定不相信我的话。

我和老舅被邀请和他一起吃晚饭，和港商坐一桌。周通不在，而明天我们才会接到姚文举的报案，他失踪了。大酒楼金碧辉煌，偌大的水晶吊灯下，满桌珍闪闪发亮。他知道我是王慧星的学生，套近乎般告诉我，他可是王慧星的老朋友。

电话响了。

我舅皱眉头，“啥时买的大哥大，你舅妈净给你乱花钱。”

我借故上厕所。白蓝在电话另一头告诉我，她已经确认子和姚文举就是真凶。我愣了一下，“好，我这就告诉我舅。”

“不，等等！东东，可我还是没证据啊。”

是，姚文举做事填密滴水不漏，现在人证物证俱无。我说：“不对，白蓝，你不能当证人吗？”

“你傻吧小李，我怎么做证人。”

是啊，我有些泄气。

“不，小李，你真是天才，我可以作为证人。”

“什么？”

“听我的就对了！这是最快也最容易让警察相信的办法。我一定能让凶手服法！”说毕，白蓝匆匆挂断电话。一切沉默下去。

回到席间，我想和老舅说话，或许谈谈白蓝。可他不理我，生怕我再缠他。

我就自己想了一会儿，心里却愈发忐忑，我真怕白蓝做傻事。后来我猜到她到底想怎么干——和我们初见时一样，可我始终也不能相信她真的还会这样干。这样的聪明姑娘偏又这样傻。

那天晚上我做了一个好长的梦，先是梦到我死去的父母，他们死在1988年的一场林场大火里，我八岁，还在上小学，他们则一个二十九岁、一个三十岁并永远停留在那个年纪。我记得那天从家里出发前，父亲走过来摸了摸我的头顶。他手心温暖，让人十分怀念。

“东东，我和妈妈走了。”

他们就这样走了。

从此，我离开林场，被送到城市里的老舅家。

老舅家有钱，舅妈又是个异常善良的女人，待我如己出，我可以说是无忧无虑地长大的。但我并不开心…时我想，如果，我能拥有白蓝一样改写现实的能力，那又会怎样？哪怕冒着那样的代价。

我又梦到了多年之后的白蓝。如同王小波小说里的F。她离开了时间囚笼，成了一位女物理学家。她涂着紫色唇膏、紫色眼影，穿着英姿爽的黑色衬衫，胸脯隆起，不再青涩，充满成熟女人的魅力和窈窕。她用一条长腿迈进房间。

“李东东，你毕业了吗？这就是未来世界吗？”

她会说。

接着，半夜时突然下雨，倒春寒吗，雨水很快变成了大雪。留存在四月底的一场大雪。我们终于想到办法，该怎么留存本不存在的来自过去的证据。我现在没法告诉你们我和白蓝如何做到的。

当老舅被那个电话惊醒的时候，我能想象得到，他脸色铁青和眼神发愣地看着客厅的最黑暗处。我冷静地扒着薄板材间出来的墙，听着隔壁的动静（这回我没在仕途上帮他，反而给他好好上了一回眼药）。

在河沟里发现了一具女尸和烧毁的出租车。

头党又犯案了。可那个宋刚你还记得吗，他早被枪毙了。

老舅的话一语成。

“除非再发生一起类似案件，不然我不能打的脸。”

马家沟河，流经道外、南岗、平房、动力四个区，流过电机厂、机械厂、暖瓶厂三个厂，还有一百四个排污口排放工业生活污水，河面气味熏天。

但这条可怜的饱经磨难的河还是汇入悠长的松花江，流入大海。

警察在这里找到了女孩的尸体。痕量DNA检测她正是头党受害者白芯蕊的妹妹白蓝，作案手法婆似，现场也类似。

有足够的理由相信眼下正是半年前的案子的伸……大雪熄灭了警察心中跳跃的希望火焰。

半年前的案子他们抓错了人，他们承认它根本还未结案。

我们成功了。可不知为什么泪水在眼珠里滚去。

仍然是姚文举来收尸，白蓝算重型机械厂的属。可他看到白蓝立马就崩溃了，他不明白这是怎么一回事。看到一明明半年前就该掩埋，可眼下却鲜得很的尸体，这人还是你害的，任谁都会觉得雨鬼。他几乎立马吓疯掉了，是被人颤抖着从太平间出去的。我没料到白蓝的计策杀伤性这么大，姚文又是这样一个禁不住吓的软脚虾。

事到如今，谁都能看出姚文举有问题了。老舅哎咬牙，先写了一份检讨。于是，在精神稳定一些后，被顺利地正式拘捕调查。

我找老舅的时候，在看守所看到了一回姚文举。

他全不是领导座上宾、招待港商时意气风发的样子了。2001年的白蓝让他嘴巴歪了，口水流到囚服上，手指扒着手铐依旧抖个不停，这些自不提。

他重新交代，15日那天，姚文举很害怕，以为白蓝认出他了——江边躲在车里指挥的人就是他。可后来他发现白蓝没看清，就派破子伺机再次除掉白蓝。

以身为刃，寻求公正。这是白蓝的唯一优势，也是白蓝的选择。我恨不得亲手杀了姚文举。她劝止了我。她决定做以身饲鹰的佛，把自己淹死在未来的河里，变成扳倒姚文举的证据。

姚文举手眼通天，因为机械厂的效益，早已是官员们的座上宾，是刑警队长的朋友，港商投资人跟前的红人，带来万千红利的大人物。就算因为无法合成LW300就此卷款逃走，我们拿他也丝毫没办法。只剩这个法子了。

可是你也知道，白蓝无法来到未来，就算她的尸体也不行，我们现在又是如何办到的呢？

不，不是我。我要告诉你，是白蓝。白蓝真的找到了脱离循环的办法……

我又回到了15日的夜里，那个熟悉的夜晚，不过是换成白蓝在前面倒退着引路，我们返回了一切开始的地方，门房的保安依旧在看2000年的《西游记续》，已经睡着打鼾。物理楼王慧星实验室里一片漆黑，唯有一台电脑嘟嘟亮灯跑着数据。通风橱里的机器正在紧张地处理仅剩的LW300。

据白蓝所说，我们两人像两颗黑洞，她代表过去，我代表未来。一会儿的实验后，我的黑洞的引力就可能超过她的。她会被我拉到未来……而就算离开循环失败，她还有最后一个办法。

她不知道某次循环自己被杀后尸体是怎么被处理的，但她可以决定自己的身体留存在哪里。

我该早有预料，她此时的思路和我第一次见到她去松花江游野泳是一样的。

按照她的办法，是我拉着她的手，带她离开循环。

她第一次真正看到了我的世界，近乎永恒的星星在夜空闪烁，好像黑丝绒上的白钻石。我们以为就此成功了。久违的春风拂面，脸上的细毛痒痒的，她该有多高兴。在那个漫长的冬天，她又有多久没见过春天了？

我们离开了江沿儿，沿那条长长的红旗大街一直通向我家。我们已经迫不及待地进入未来，进入新生活了。

可马上下起小雪来。

是4月的雪还是12月的雪？

我听到她身体一阵噼里啪啦的声音，好像一串亮起又熄灭的灯泡里的火花，或者不稳定的间歇断连的网络信号。她挣脱我的手。不，并非她自己的意愿，是源于黑暗宇宙的一股巨力。我们的第一次尝试还是失败了。她转过头，眼神晦暗地看着我。我们正经过一座铁路桥，森林掩蔽的板道口在不远处冒出星点火光。马家沟就在桥下面流淌。

就是这里，到此为止了。

按我们约好的，如果不能顺利留在未来，就把身体留下。可我不知道她在这里死去之后是否还会返回循环……

她把扳手递给了我。我摇头拒绝。我知道，她在赌。

14

真的就像梦一样，在过去的某一刻她是永远活着的。

这不可能，姚文举吓坏了，我半年前做的，怎么会昨天刚死？他想把嫌疑甩在周通身上。可是尸体体内存有他尚未分解的体液——无可辩驳的DNA证据。那天白蓝找我脱离循环前，他歪着嘴巴交代，15日那天，他杀死甚至猥亵了白蓝。听到这里我出奇愤怒了。

再无从抵赖，第二年春天，姚文举被执行死刑。在他住处的电脑硬盘里也找到了白芯蕊那里消失的所有LW300——不，该叫它B-LW300——的资料。剩下就是他告诉警方白芯蕊案子的那部分真相了。

白芯蕊一家沉冤得雪，真相和我们曾经推理的差不离，可这些已不重要了。

我恢复了王慧星实验室的助理身份。接着我毕业了，可以每天都泡在实验室里了。每次王慧星问我想好未来研究生报哪儿没有，我都不置可否。他希望在我嘴里听到一个肯定的答案。

我却很不满意。我会永远这样不开心下去吧。

在我最深的梦里，是那场跨越了一整年的大雪。我在扳道口和白蓝告别，将我们两个人连在一起的那颗微型黑洞彻底蒸发了。

谁也不知道最后发生了什么，在铁道边，我捧着一试管B-LW300，我多想吃下它们，让自己也成为循环人。我多想在漫长的时间里永远陪伴她，陪伴我喜欢的那个女孩。可她阻止了我，她认为我应该走向未来，成为真正的科学家。

未来，B-LW300这种材料的应用依旧会造成某种污染，而我们终会克服它。她告诉我，除了对时空的巧妙影响，B-LW300造成的微黑洞可以用于星际航行的航速保持……还记得新晚报第二版的头条新闻吗？王慧星虽然浑蛋，可他有一句话是对的：

我们都困在宇宙的时间囚笼里……

她希望我能把未来带给我们的孩子们。

可我不要听这些。

2000年12月15日。我永远会记得，那个属于我们的最后一天。那一天，我告诉了白蓝我知道的关于未来的所有事情：国内经济大好，人民安居乐业，国外比较混乱，科威特会停火，巴以进行第三次和谈，一艘豪华邮轮在巴拿马运河附近沉没……对了，电视彩票会开出大奖。我也可以把彩票号码告诉你。

我很好，我的家人也很好，林凡补录了一个研究生，还是女生，但远没有你聪明，美丽程度也因此大大失色。

还有呢？

谢谢你，白蓝，在你不存在的未来的每一天……如今已是2050年，12月里一个明媚的周六，知名的航天物理工程师李东东早已不复青春模样，七十岁的他再次回到故乡，只为寻找过去的印象。十年前，老舅以九十岁高龄去世，昔日里家乡发生的那件令人惊骇的大案，如今也成了所有历经者人生的小小插曲……可真是这样吗？

“我就是在这里告别白蓝的？”

生锈的废弃铁道前，他惊讶地想。

他老了，可困在时光里的白蓝永远年轻。

就像白日梦一样，除了他自己，再没人可以相信。
