柴畅
“您能不能停一会儿？我看着很累，您这么来回走了有两个多小时了。”菲利克斯将军说。

布莱尔舰长仍然来回以军人标准的步伐踱着:“在安纳波利斯海校，这是教官惩罚学生的办法之一——让他在操场的一角来回走几个小时。久而久之，我喜欢上了这种惩罚，只有在这时我才能很好地思考。”

“这么说，您在安纳波利斯是个不讨人喜欢的人，我在西点却很讨人喜欢，那里也有这种惩罚，我一次也没受过，倒是在高年级时，我常用它来治那些刚进校的毛毛头。”

“世界上任何一所军校都不喜欢爱思考的人，安纳波利斯不喜欢，西点不喜欢，圣西尔和伏龙芝都不喜欢。”

“哈哈，是的，思考，特别是像您那样思考，对我是件很累的事。不过，我不认为这场战争有很多可思考的东西。”

“林肯”号航空母舰战斗群到达波斯湾已20多天，除“林肯”号舰母外战斗群还包括一艘贝尔纳普级巡洋舰，两艘斯普鲁恩斯级驱逐舰、一艘孔兹级驱逐舰、两艘诺克斯级护卫舰、两艘佩里级护卫舰、一艘威奇塔级补给艘[1]、还有三艘看不见的“肛鱼”级攻击潜艇。这支舰队以“林肯”号为核心展开在海上，如同波斯湾海面上一盘摆放整齐的棋局。

对伊拉克的“外科手术”也已持续了20多天，每天有上百架次的空袭，从“雄猫”F14上的激光智能炸弹攻击到从沙特阿拉伯起飞的B52的地毯式轰炸，还有巡洋舰和驱逐舰上大口径舰炮日夜不停的轰击。这些天来，这种行动已成了例行公事，同这块土地上人民的饥饿和疾病一样，引不起世界的注意了。这个国家也实在剩不下什么了，他们那只有20多架老式米格机的空军和只有几艘俄制巡逻艇的海军，以及陆军的200多辆老式坦克和100多辆装甲车不会对任何人构成威胁。现在，攻击转向了伊拉克境内所有的车辆、道路和桥梁，伊拉克已几乎被打回到石器时代了。

“林肯”号舰长布莱尔少将突然从踱步中站住，看着战斗群司令官菲利克斯上将。布莱尔舰长身材细长，一副忧郁的学者风度，不像个老水兵；而菲利克斯将军正是他的反面：粗壮强悍是西部牛仔的标本。

“我还是认为舰队离海岸太近了。”舰长说。

“这样我们可以向伊拉克人更有力地显示自己的存在。我不明白您担心什么。”菲利克斯将军挥着雪茄说，“伊拉克军队现在拥有的射程最远的武器可能就是105毫米的火炮了，如果有,它也只能藏在地窖里，拉出来10分钟内就会被摧毁。”

舰队,特别是“林肯”号确实能显示其存在。它是尼米兹级航母的第五艘，于 1989 年服役，排水量9万多吨，全长332 米，有20 层楼高，舰载两个战斗机中队，4个攻击机中队，还有 4个电子战和反潜中队，共 100 多架高性能战机；舰上人员近6000人，这是一座带来死亡的海上钢铁城市。

布莱尔舰长又接着踱起步来:“30 多年前的那一天我记得很清楚，我和几名陆战队员一起守在西贡大使馆的楼顶，直升机正在运走最后一批人。文进勇将军指挥的北越军队离那儿只有几百米了，而美国在越南的势力范围只剩大使馆楼顶这几十平方米了。一颗炮弹飞来，一名陆战队员被齐肩炸成两半，我还记得他的名字，他是最后一个死于越南的美国军人……那一时刻铭心刻骨，想起它，总使我感觉到，战争中被逼到绝境的民族有一种我们意识不到的很神秘的东西。”

菲利克斯将军不以为然:“我也参加过越战，但没感觉到这种东西；以后在燃烧的中东沙漠上，伊拉克有 200 万军队，几千辆坦克，我同样没感觉到这种东西；现在，伊拉克已没有一门能暴露在外的迫击炮，我更不认为他们还有什么令我们恐惧的神秘的东西，舰长，您对战争的一些看法太浪漫······噢，伊拉克的联络官到了，我想这一段又要结束了。”

从两位将军所在的航母指挥塔上舰长室的宽大玻璃窗看到，一架陆战队的直升机降落到“林肯”号的甲板上。从直升机上走下几名伊拉克人，特别引人注目的是打头的一位老人。

在旷日持久的军事对峙中，伊拉克同西方逐渐建立起一种较低层次的战地联系，这种联系在美国驻海湾最高军事指挥官和伊拉克联络官之间进行，以解决双方冲突中有限的实际问题。现在两位将军发现对方的联络官换人了。

“那是奥拉博士，伊拉克新任首席联络官。”一位参谋向两位将军介绍说，“我们应该对他客气一些。”

“为什么？”菲利克斯将军不解地问，伊拉克联络官一直是他嘲弄的对象和出气筒，他不想放弃这个乐趣。

参谋打开了一个文件夹：“他早年毕业于麻省理工学院，是著名生物学家，在基因工程的研究方面很有建树。后来回到他的祖国伊拉克。他曾经对入侵科威特公开发表异议，因此被复兴党人判处死刑，但一直没有执行，因为政府想让他主持生化武器的研制，他拒绝了，以后就下落不明。谁也没想到他能活到今天，还被委以重任。”

“用这样的人当联络官，也许是伊拉克人态度软化的标志。”舰长说。

“这场战争变得越来越乏味了。”菲利克斯将军摇摇头说。

联络小组一行人很快走进舰长室，除了奥拉博士外，其他人都不由四下打量起来。如果只看四周，这里仿佛就是一间豪华庄园的客厅，有着猩红色的地毯，华丽的镶木四壁上刻着浮雕，挂着反映舰长趣味的大幅现代派油画，还有一个座钟，钟座是骑着大象的汉尼拔塑像，上面刻着“战必胜”三个字，这是总统送给“林肯”号的礼物。原来它摆放在白宫的蓝厅。但抬头一看,就会发现天花板是由错综复杂的管道组成的，这同周围形成了奇特的对比。高大的落地窗外，舰载飞机在不间断地呼啸着起降。

奥拉博士没有抬头，与和他同行的那些穿军装的伊拉克人不同，他穿着游牧贝都因人的民族服装。上届联络官那硬撑出来的威严和高傲在他身上荡然无存，他骨瘦如柴的身躯似乎连那件游牧服装的重量都经不起，像一根老树枝似地被压弯了。他更深地弯了一下腰，向两位将军所在的方向鞠了一躬。

“尊敬的菲利克斯将军，首先请接受伊拉克人的一件小小的礼物，以表达我们的敬意和和平的愿望。”奥拉说。

菲利克斯的失望现在也到了极点。他是个斗士，需要强悍的对手，至少对手有表面上的强悍也能给他一些安慰，比如像萨达姆的顽固或卡扎菲的狂妄，而眼前这个干巴老头儿谦恭到了极点，看上去像一个老佣人。但布莱尔舰长不这么看，从那干瘦的身躯中他隐隐约约感受到一种神秘的力量，他觉得奥拉很像一个人，对了，像圣雄甘地。

奥拉从一名随从的手里接过送给菲利克斯的礼物，那是一个鸟笼大小的笼子，奥拉把笼子放到地毯上，轻轻打开笼门，一个雪白的小动物跑了出来。舰长室中的所有美国人都发出了一阵惊叹声。那是一匹小马！它只有小猫大小，但在地毯上奔跑起来矫健灵活，雪白的鬃毛在飘荡，明亮有神的眼晴惊奇地看着这个世界，然后发出了一声清脆悠扬的嘶鸣。他们仿佛看到了从童话中跑出来的精灵！

“啊，太美了！我想这是您基因工程的杰作吧。”菲利克斯惊喜地问，奥拉又微微躬了一下身表示回答。菲利克斯接着说:“我代表贝纳感谢您，博士。哦,贝纳是我的孙女，我想她一定会高兴得发狂的！”

“祝她幸福美丽，尊敬的将军，也请她知道，这美丽的小马来自一个苦难深重的国度，这个国度的孩子也同她一样有着美丽的梦，但他们现在正在饥饿和疾病中挣扎。”奥拉说，他的声调一直是缓慢和恭谦的。

“对伊拉克目前面临的一切我本人深表同情，但这些是你们自找的，如果萨达姆政府下台，让民主政府执政，这一切立刻就会结束。”

“这用不着您教我们，将军，伊拉克人知道谁是撒旦，谁是天使。”

“好了，博士，”菲利克斯不耐烦地一挥手，“我和布莱尔舰长都不是政治家，您作为政府的联络官，我想也不是来谈政治的。这些双方的政治家和外交家们在一年前就已谈完了，我们还是关注我们职责所限的具体事务吧，请坐。”

奥拉和其他伊拉克人仍站着，奥拉说:“将军，我们今天来是为了两件事：第一是同您认识；第二，贵军两天前轰炸了巴士拉的一个目标……”

“我们有证据表明那是一座雷达站。”

“事实上那是一所小学校。空袭时孩子们还在上课，当场炸死了8个孩子，还有 20多个孩子受伤，他们的年龄都在 10岁以下……哦，尊敬的将军，请不要误会，我们不是来抗议的，以后我们不会再抗议什么了。情况是这样的，那些受伤的孩子，伤口开始感染，昨天已有 5 个孩子截肢了，今天还会有更多的孩子截肢，即使这样他们也活不下去，因为我们的医院一点抗菌素都没有了，如果贵军能够提供一些的话……”

在场的美国军人都很吃惊，伊拉克联络官居然可怜巴巴地向他们伸手要东西，这在以前是难以想象的，面前这个瘦得只剩下一把骨头的乞丐似的老头儿就是现在这个国家的象征，伊拉克真到了穷途末路。

“没有问题！”菲利克斯将军慷慨地说，并转头对一个参谋说了句什么，“博士，您回去的时候就可以把药品带上。”

“在药品上贴上国际人道救援组织的标记。”舰长对正在离去的参谋补充道，然后对奥拉善解人意地说，“这样您的同胞比较容易接受一些。”

“不用了，”奥拉说，“现在对我们来说，脸面算不了什么。”他深深地鞠躬，“谢谢，尊敬的将军，谢谢。”

“奥拉博士，你们应该现实一些，我们进行的不是巴比伦史诗中的战争，我们已远离了神话时代，现在战争的实力是能精确计量的。”菲利克斯指了指脚下，“您所看到的这艘航空母舰价值50亿美元，甲板上的F14战斗机一架价值3000万美元，我们这个月发射的上千枚战斧导弹，一枚的价值也有 150万美元。”

“倾伊拉克国库的所有外汇，我们能买起五枚半这样的战斧。”奥拉无表情地说。

美国人都笑了起来，这是绝对的胜利者对比自已低好多档次的可怜的失败者大度而宽容的笑。

“奥拉博士，您的国家还剩下什么，只有阳光、空气和沙漠了。”菲利克斯说。

“还有不多的草原，还有椰枣树。尊敬的将军，我想我们可以走了。”奥拉最后深深鞠了一躬。

“奥拉博士，干嘛要为一个曾经迫害过您的独裁政府工作呢？”舰长说。

“我为伊拉克人民工作。”奥拉看着地面说。

“若在西方,您也许会获诺贝尔奖，可在这里，您能干什么呢？”

奥拉的脸上露出了一丝难以察觉的笑容，他用干枯的手指了指那匹在海图桌上踱步的小马:“我在放马，将军，在我们不多的草原上放马，伊拉克会用得着这些马的。”

当奥拉走到舰长室门口时，突然转过身来，美国人发现他的腰并不驼，现在他站得挺直，他们第一次看到了他的眼睛，那双眼睛眼窝很深，双目完全隐没于黑影中，自那仿佛深不见底的黑潭中，射出两道冷光，令美国人打了个寒战

“离开波斯湾。”奥拉说。

“您说什么博士？”菲利克斯将军问，奥拉没有理会，转身迈着大步走出去。“他说什么？”将军又转身问其他人。

“他让我们离开波斯湾。”舰长说，双眼沉思地盯着奥拉离去的方向。

“他······哈！他真幽默！”菲利克斯说。

这天夜里，奥拉那双发出冷光的眼睛总在布莱尔舰长的睡梦中出现，终于把他惊醒了，他从自己的休息舱冲进舰长室，向参谋要最新的敌情通报。菲利克斯将军正入神地欣赏着那匹小马，它正站在宽大的海图桌上，津津有味地吃着勤务兵刚送来的卷心菜。菲利克斯遗憾地想到奥拉博士，这绝美的活艺术品的创造者，也列在战犯名单上，在萨达姆下台后（这是迟早的事），如果他不自杀的话，将受到严厉的审判，将军希望自己到时能在媒体面前替他说些好话。值班的作战参谋们也处于松懈状态，三三两两地闲聊着，这些年轻气盛的校级军官们都在为这场战争的索然无味而摇头苦笑。布莱尔舰长坐下来专心地翻阅着敌情通报，他突然站起身，拿着几页通报给菲利克斯看。

“将军，您看！有大批伊拉克部队从巴士拉向法奥海岸方向移动，大约有4个陆军师，五万四千人。”布莱尔舰长用光笔在电子作战地图上画了几个箭头。

“我知道这事。”菲利克斯心不在焉地说，眼睛仍看着小马，“这支部队同伊科边境很谨慎地保持着距离，没带任何重武器，甚至连机动车辆都没有，全部是，您会觉得可笑，骑兵，哈哈，居然是骑兵！从目前情况看没有理由采取行动，他们数量虽多，但构不成威胁。在距海岸这么近的平原地域以这么密集的方式集结，不算空中打击，他们也在舰炮的射程内，他们没有任何防空火力和装甲，也不构筑掩体，就像放在沙漠上的一堆肉，轻举妄动等于自杀。”

“伊拉克人不会缺汽油的，为什么突然组建这么大规模的骑兵部队，而且把它移到我们眼皮底下？”

“机械化部队现在放在沙漠上几乎成了死靶子，伊拉克人刚刚明白这点。”菲利克斯说，同一位海军将领讨论陆战，他总不由自主地带着一种轻蔑。

舰长没有说话，拿起一架望远镜，走到外面的舰桥上。波斯湾漆黑一片，他举起望远镜朝法奥海岸方向望去，即使在微光望远镜中还是什么都看不见，那块神秘的土地仿佛溶化在无边的黑夜之中。

第二天凌晨，布莱尔舰长被一名作战参谋从沉睡中叫醒。那个少校面色惊恐，说海岸方向有异常情况，他没有回答舰长的问话，而是径直把他带到外面的舰桥上，菲利克斯将军也扣着扣子走出来，舰桥上已有一大群军官举着望远镜向海岸方向眺望。

现在太阳已升起，波斯湾的晨雾已散去，从望远镜中可清楚地看到伊拉克狭窄的出海口——法奥海岸。海岸的地平线上有几个黑点，这些黑点渐渐变成了一条条黑线，很快，这些黑线连接起来，地平线镶上了一道黑边，伊拉克的骑兵出现了。现在有许多国家，甚至包括北约国家，都保留着数量极少的骑兵，但那只是供举行庆典时的仪仗队之用。像如此大规模的骑兵部队，这些美国军人们只在19 世纪前的战争题材的影片中才看到过。现在，他们不得不赞叹这另一种战争力量的雄壮。望远镜中，骑兵像黑色的地毯一样渐渐覆盖了海岸平原，他们仿佛听到了骤雨般的蹄声和战马的嘶鸣声。菲利克斯再次举起望远镜，他看到骑兵阵线在加快速度，前排的战马四蹄不着地地飞奔起来，很快整个骑兵方阵都飞奔起来，战马上的伊拉克士兵高举着冲锋枪怒吼着，骑兵像黑色的潮水一样扑向大海……

“伊拉克人要投海自杀！”舰队所有目睹这一壮观景象的人都迷惑不解。

在“林肯”号上，布莱尔舰长首先发现了什么，脸一下变得煞白，他扔下望远镜，声嘶力竭地大叫起来。

“警报！进入战位！舰炮准备！所有攻击机起飞！！快！！！”

战斗警报尖利地响起。已到海边的马队中突然出现了一大片白色的东西，那无数的白色急剧抖动着，激起了遮天的尘埃，舰队的人们无法相信自己的眼睛。

所有的伊拉克战马都长着一对白色的翅膀，这是一群会飞的马！

在巨大尘埃之上，飞马升到空中，飞行的马阵黑压压一片，遮住了初升的太阳，这空中的骑兵越海向舰队扑来。

菲利克斯将军和布莱尔舰长迅速估计了形势：从来自卫星和舰队雷达系统的情报看，从舰队正面海岸飞来的这批飞马约有1万匹；同时从内陆地区还有4 万多匹飞马正在飞来，它们分成十几组，在空中从不同的方向迂回，飞马的飞行速度约为每小时 200 千米，正在对舰队构成包围态势。

这时，舰队的“宙斯盾”作战系统已对来袭的飞马群做出了反应，首批舰对空导弹从“林肯”号周围的巡洋舰射向飞马，约五十条白色的烟迹扎入了飞马群。这首批导弹都击中了目标，清脆的爆炸声从空中传来，飞马阵中在一阵闪光后出现了一团团黑烟，被击中的飞马连同它的骑手血肉横飞，飞马翅膀的白色羽毛如一片片硕大的雪花从天空飘落。航母上观战的人们发出一阵欢呼声，但凭理智仔细观察攻击效果的菲利克斯将军和布莱尔舰长心凉了半截，一道简单但严酷的算术题摆在他们面前。

从现在的情况看。每枚对空导弹在击中目标时，弹头爆炸的杀伤力可击落周围三到四匹飞马。舰队的舰空导弹多为“海标枪”、“海麻雀”和“标准”型，这些导弹的弹头是为击毁空中战机这样的目标而设计的，爆炸时只产生很少的高速弹片。因而杀伤面积不大，而飞马群受到导弹攻击后正以很快的速度散开，所以，一枚舰空导弹很快将只能击落一两匹飞马。具有较强面积杀伤能力的舰对舰导弹和“战斧”巡航导弹对这样方向和距离的目标毫无用处。整个舰队携带的舰对空导弹约为3000枚，这比正常情况已超载一倍了。这样数量的导弹在“宙斯盾”系统的引导下足以对付一个大国的全部空军力量同时对舰队发动的攻击，这种攻击敌机可能有2000架左右。而现在，舰队面对着5万多匹飞马，每匹飞马对舰只的攻击能力当然无法同战机相比，但要击落它，也要耗费一枚导弹。用航母上的战斗机对付飞马骑兵，道理也一样，况且战斗机可能来不及起飞。

“林肯”号的周围，舰空导弹一批接着一批地发射，导弹的尾迹在空中组成一团巨大的乱麻。舰队没有人欢呼了，现在即使普通士兵也明白，以往他们最引以为自豪的东西现在派不上用场了。当所有的舰空导弹全部用光后，只击落了不到3千匹飞马，而现在从海岸方向向舰队冲来的有2万匹飞马，迂回到外海方向的3万匹飞马也已隐约可见。前排的飞马掠过了巡洋舰和驱逐舰，直向“林肯”号航母扑来，现在，伊拉克人的目标已很明显，是的，对飞马骑兵来说，没有比航空母舰更有吸引力的目标了。

现在，舰队只能依靠舰炮火力了，几乎所有的舰炮开始射击。事实证明，这最传统的武器对付飞马远比导弹凶猛得多。打击飞马骑兵最为有效的武器是密集阵火炮系统，它原是用于击落1500米范围内突破舰队防空系统的漏网反舰导弹的，它由六管马克15型20毫米火炮组成，具有每分钟3000发的高射速。密集阵火炮的每一次扫射，都在空中划出一条死亡的曲线，都有一排飞马被它那密集的弹流击落。但密集阵火炮无法长时间连续射击，它的高射速和快初速使炮管很快老化，必须频繁地更换，加上数量有限，它们最终也无法对来袭的大批飞马形成有力的阻击。其他的大口径舰炮射速太慢，最要命的是，飞马的飞行轨迹是一条不断波动的正弦线，用舰炮对它们射击就像用步枪打蝴蝶一样，命中率很低。

现在，飞马骑兵开始对“林肯”号冲击了，飞马从各个高度接近航母，最高的马群飞到上千米，最低的紧贴海面掠过，上万匹飞马使“林肯”号庞罩[2]在一团死亡的阴云中，航母上的人听到从各个方向上传来的飞马的嘶鸣声，空中骑手的呼喊声，这些声音使他们的精神到了崩溃的边缘，抬头看着那密密麻麻的遮住阳光的战马群在头顶盘旋，他们觉得身处恶梦之中。舰长室里，布莱克舰长首先意识到了一个严酷的现实。

在第二次世界大战后60年，越南战争后30年，美国军人终于又要同敌人面对面肉搏了。

意识到这个，舰长反而沉静了许多，他拿起扩音器，沉着地发出命令:“立刻向舰上人员分发所有轻武器，所有人在其岗位所在位置各自为战，重点防守塔岛、升降机口、弹药库、航空油库和核反应堆。这是舰长在说话，全舰人员，准备迎敌近战！”

菲利克斯将军茫然地看着舰长，好半天才理解了他话的含义。他默默地走到海图桌前，从一个公文包里拿出自己9毫米伯莱达手枪，他看着枪，无言地沉思着。突然，他听到了一声悠扬的嘶鸣声，那是小马发出的。将军抬枪对着小马射出三发子弹，那个美丽的小精灵倒在血泊中。

第一匹飞马在“林肯”号的飞行甲板上着陆了，它那巨大的双翅轻盈地抖动，四蹄接触甲板时没发出一点声音。这是希腊神话中才有的动物，这是神的坐骑，它来自远古的梦幻，如同一个美丽的幻影降落到人类这粗陋的钢铁世界中。航母上的水兵被它那惊人的美震摄了，很多人呆呆地看着忘了开枪。但这匹飞马连同它的伊拉克骑士还是很快被来自各个方向的弹雨击倒了，飞马倒在甲板上，双翅上雪白的羽毛被它自己和那个伊拉克战士的鲜血染红了。紧接着又有三匹飞马着舰，其中一名伊拉克战士幸存下来，躲到飞行甲板左舷的一个光学着舰引导装置后面同水兵对射起来。

又有几匹飞马降落后，伊拉克人意识到这时着舰代价太大，就开始从空中向航母投掷手榴弹。美国人也尝到了被轰炸的滋味，当一大群飞马呼啸着从飞行甲板上空掠过后，手榴弹如冰雹般劈哩啪啦地落下，然后在一片爆炸声中，那些仍停在甲板上的昂贵的F14“雄猫”和F18“大黄蜂”战机一架架被炸成碎片。

来自空中的手榴弹成功地遏制了航母上的轻武器火力，飞行骑兵的第二次强行降落取得了成功，很快有上百名伊拉克战士登上了“林肯”号，他们依托着左右舷的下陷结构和甲板上飞机的残骸同舰上水兵枪战，掩护更多的飞行骑兵着舰。降落后的飞马则很快独自跃身飞走，飞向海岸方向，去运载更多的战士。

现在，令美国军人最尴尬的局势出现了：首先，他们在人员素质上处于劣势。对“林肯”号攻击的是伊拉克的陆军精锐——共和国卫队，其军官和士兵大部分参加过海湾战争，甚至有很多人还参加过两伊战争，有丰富的近战经验，多年积累起来的仇恨使他们士气高昂，他们不是为生而战，而是为死而战；而“林肯”号航母上的人员，除了为数不多的海军陆战队员外，与其说是军人还不如说是工程师和技师，受过的陆战训练不多。到海湾的使命在他们眼中是一次浪漫的远征，对眼前这18世纪以前的海战中才有的甲板上的血腥搏斗没有思想准备。最可怜的要数那些飞行员了，这些曾令敌人闻风丧胆的空中杀手，美国军队的骄子，现在什么都不是了。布莱尔舰长从舰长室的窗中看到一名中校飞行员，缩在 F14 的座舱中，伸出手枪乱射一气，子弹打光了还在不停扣板机，直到一名脸上涂着红黑相间条纹的伊拉克人爬上飞机，用一把伞兵刀砍下他的脑袋为止……

更令美国人无法忍受的是，他们现在在武器上也处于劣势！他们的M16步枪在这样的近战中并不比伊拉克人的AK47冲锋枪好多少。而且舰上武器库中的步枪只有不到2000 支，这样舰上大部分人只能用手枪作战了！现在“林肯”号上的六千官兵不过是被堵在钢铁中的一堆肉而已。

在三个足球场大小的飞行甲板上，伊拉克人仍在以很快的速度降落，现在，他们在舰上的人数已过千人。“林肯”号虽然在人数上仍占优势，但大部分人都被刚才伊拉克人从空中抛下的手榴弹轰炸堵在舰内，飞行甲板渐渐被伊拉克人控制。现在，他们重点攻击的目标有两个：一个是飞机升降机口，这是进入舰体内最宽敞的通道；另一个是指挥塔岛，这是航母的神经中枢。

一群飞马从舰长室外掠过，可以听到手榴弹乒乒乓乓地砸在舱壁上，有一枚破窗而入，落到海图桌上。看着那个冒着青烟旋转的东西，菲利克斯将军仿佛走进了时间隧道，又回到了他的青年时代。那是在热带暴雨中的越南从林中，他也看到一枚手榴弹在眼前冒着青烟旋转，甚至外形也同眼前这颗一样，是前华约国的制式武器，弹体和弹柄都是绿色的……对历史和现实的思考都凝缩在这生死的一瞬，将军出神地盯着那个东西，多亏一名参谋把他扑倒在地。

又过了十几分钟，着舰的伊拉克人已过二千，他们完全控制了飞行甲板，现在从外面看“林肯”号，已全是伊拉克士兵的身影。AK47嘶哑粗放的射击声盖住了一切，M16步枪精细的啪啪声只能零星听到。

突然，菲利克斯将军和布莱尔舰长听到了一个声音，那是一声爆炸，从升降机方向传来。同到处响起的手榴弹爆炸声相比，它很沉闷，只是隐隐约约能听到。两位将军的心沉到了底，作为久经战阵的老兵他们不会听错的，这是伊拉克人在用塑性炸药炸开舰体内部的水密门，他们已进入了“林肯”号。现代巨型航母有三个致命处：弹药库、航空油库（存放着供舰上飞机使用的8000吨航空燃油）和为全舰提供动力的两座压水核反应堆，伊拉克人找到这三样东西中的一样，“林肯”号就完了。更何况航母是一个极其复杂的系统。在内部随意的破坏也可能带来致命的后果。

那不祥的爆炸声又响了起来，一声比一声更沉闷，如同一支巨兽的脚步声，一步步向“林肯”号的深处走去……

现在，结局只是时间问题。

着舰的伊拉克人已过三千，甲板上的战斗完全停止了，而指挥塔岛同全舰和外界的联系几乎中断，虽然塔岛还未完全失守，“林肯”号已失去了大脑。

在以后的一个多小时内，“林肯”号几乎沉静下来，只有舰体内的爆炸声能隐约听到，而且向不同的方向扩散。伊拉克人像进入“林肯”号这只巨兽体内的无数只蚂蚁，正在吞食着它的内脏。同时，伊拉克人加强了对塔岛的攻击，在从下面攻打的同时，他们从飞马背上直接跳到塔岛的上层建筑上。

突然，“林肯”号微微振动了一下，布莱尔看到大团的白色蒸气从舰体两侧升起，并听到一阵隆隆声，那是舰体下面海水沸腾的声音。舰长知道，伊拉克人找到了“林肯”号三个致命处的一个：核反应堆。虽然反应堆在舰体的最下部，但它们的方位是最明确的。伊拉克人已炸开了反应堆的保护层，布莱尔舰长可以想象，堆中的反应物质如火山岩浆般流了出来，但它比岩浆灼热许多倍，它流到航母的舰底，就如同把烧红的火炭放到硬纸板上一样，很快会把舰底烧穿。现在，“林肯”号就像撞上冰山的“泰坦尼克”，命运已经确定。

又一阵冰雹般的手榴弹扔到舰长室周围，震耳欲聋的爆炸后，AK47冲锋枪发疯似地在外面响了起来，好像是一阵突然爆发的狂笑。保卫舰长室的陆战队员们在舱门和窗口相继倒毙，一群伊拉克战士撞开门冲了进来。布莱尔舰长伸手去拿放在海图上的手枪，立刻同几名年轻参谋一起被伊拉克战士乱枪打死。菲利克斯将军手里握着枪，但没举起来，伊拉克人盯着他肩上的四颗星，没有再开枪。他们就这样对峙着。

伊拉克人突然向两边分开，奥拉博士走了进来。他仍披着那件贝都因人的游牧服装，同周围戎装的伊拉克战士形成鲜明对比。

菲利克斯不自然地笑了一下：“这么说您还创造了飞马，博士。”

奥拉仍那么恭谦地鞠了一躬：“是科学创造了它们，尊敬的将军。那匹小马，只是把马基因中的体型遗传密码做了修改；飞马更进了一步，它是马和鹰基因的结合。几年前回国时，我带回了上万个由基因工程产生的飞马胚胎细胞，现在它们已在这块土地上繁衍好几代了。您瞧，科学对穷国也是有用的。”

“飞马很适合你们。”

“是这样，尊敬的将军。我说过，伊拉克还有不多的草原，还有椰枣树，这些对飞马足够了。”

一个伊拉克军官用生硬的英语让菲利克斯放下武器，但他仍紧握着手枪，用另一支手整理了一下军服，说：“开枪吧。”

奥拉博士抬起头来，菲利克斯又一次看到了他那深邃的双眼，他用阿拉伯语对战士们低声说了句什么，接着所有的伊拉克战士都转身走了，没有一个人再看菲利克斯一眼。

“林肯”号航空母舰直到黄昏时才完全沉没，被海水压缩的空气从庞大的舰体中冲出，发出巨大的尖啸声，如同凄利的号角回荡在波斯湾上空。当舰上的塔岛最后没入水中时，有人从望远镜中看到一位四星将军站在塔岛顶端巨大的雷达天线下，用迷惑的目光望着远方伊拉克的土地。

在那块土地上，飞马群正在夕阳中降落。