后记与本书相关的一切
　　准确地说，《南京》不是突破，而是总结。
　　它与《死火》是相同类型的故事，只是在《死火》的基础上，对故事结构、语言文字、剧情桥段进行了更细致的打磨，毕竟写《死火》时经验有相当欠缺和不足，书中粗粝、矛盾、用力过猛之处不少，到《南京》时总结了经验和方法，写作时力度比较收着，它的整体完成度比《死火》要高，该写的都写了，按照大纲（序章）推进，最后的结局也是一开始就定好的。
　　再谈谈故事的初始。
　　《南京》最初灵感来自于新海诚的动画电影《你的名字》。
　　当年作者君把电影看完，被“少年与少女在空间上远隔天涯但在命运上紧紧绑定”的故事基调所打动，于是心底就产生了类似的想法——为什么不写一个这样的故事呢？当我把《泰坦》完成之后，就把这个想法捡起来，将它填补完整，呈现在各位读者同学面前，就是这部《我们生活在南京》。
　　设定《南京》之初，有过许多选择，包括设想过“女主生存于末日战争时代，”“女主是幸存抵抗者分队的战士，在战斗间隙无意间通联过去”此类设定，虽然看上去故事矛盾会更激烈，发展会更曲折，不过最终都被放弃，选择描绘一个无人、寂静、孤独的未来。
　　开书之前我就和编辑讨论过要写这样一个末日，宁静、美丽、生机勃勃而又荒芜至死的世界，可以说这是本书的创作目标之一，就是为了这碟醋包的饺子。
　　同样被放弃的还有许多剧情设计，有些很有意思，但不太符合故事逻辑，于是被弃用，比如“男女主失联时，王宁发动全南京的HAM在频道里接力呼叫寻找”，“密钥的有效期仅有十五年，无法越过二十年的漫漫长夜，于是人们设计大推力飞船将密钥加速至近光速，利用钟慢效应越过时间”，还有“人类为了支援未来，往太空中发射大量核弹时光慢递，在最后刀客降临千钧一发之际王者归来，在大气层外拦截刀客拯救女孩”，诸如此类不一而足——不过写小说是个做减法的过程，内容并非塞得越多越好，在达到写作目的的前提下，应当让故事更简约。
　　由于故事初衷来自于新海诚的动画电影，所以在创作过程中我有意无意地会注意它的动画气质——我个人认为这本书做一部2D动画电影正好，但国内做动画电影的人太少，这个强求不得，就静待有缘人吧。
　　不过《南京》仍未达到我预想中的目标，作为一个非南京土著，要写好这个城市还是太难，仅靠短短的几次采风是远远不够的。
　　还是要更深入生活。
　　最后，特别感谢：
　　资深HAM、前中国人民解放军北海舰队通信技术军官Lazycat中校、
　　福建省福州市公安局技术侦查支队林Sir、
　　以及我的老朋友、南京市好市民三尺先生，为本书担任的全程技术顾问与提供的大力帮助！
　　此致，敬礼！
