　　尾声
　　“哎哎，你们等我喝口水啊，局子里审犯人也得给口水喝吧？”面对周围一圈人的逼问，老赵不慌不忙地从茶几上端起水杯，咕嘟咕嘟喝了一大口，然后长舒了一口气，用力拍着大腿，“可他妈的累死我了，总算搞成了，不枉我费尽心机啊，你们知道我跑了多少路，找了多少人，吃了多少闭门羹，磕了多少头，动用了多少关系吗？”
　　“这些我们不关心，我只想知道你究竟干了什么。”王宁说。
　　“说，坦白从宽，抗拒从严！”白震义正辞严。
　　“什么态度……”赵博文白眼一翻，“你们都得感谢我，知道么？要不是我拼命推进，这事不知道要搞到什么时候，八院那边的人要恨死我，因为我他们加了一个礼拜的班……来，鼓掌！都给我鼓掌！掌声不热烈我就不说。”
　　王宁白震白杨他们只好鼓起掌来。
　　“再热烈一点！再热烈一点！”
　　其他人把手都拍红了，赵博文还不满意，老白火了，“你个屌人，你有完没完？”
　　“哎哎注意素质，孩子面前怎么能说脏话呢？”赵博文往后一倒，瘫在沙发上，悠悠地说，“我其实就只做了一件事，给那小姑娘放烟花。”
　　“接着说。”
　　“杨杨，你还记得我们之前讨论过的时光慢递三定律吗？”赵博文目光落在白杨身上，后者一愣，点点头。
　　“记得。”
　　“时间慢递三定律，总结起来，究其根本，就是要削弱目的性，对吧？把目的性极大削弱，就能骗过大过滤器。”赵博文解释，“但这种说法太模糊，只有参考价值，没有实际用处，所以那天回去之后，我就开始思考这个问题，我希望找到一种数学方法能描述这种机制，后来我去拜访了一些老朋友，和他们讨论这个问题，最后我们得出来一个模型，一个公式，模型很复杂，是上海交大的超算帮忙构建的，在模型里有三个最重要的参数，一个是关联性，一个是时间距离，一个是空间距离，如果我们把它画成一个简单的坐标系……”
　　赵博文直起身子，拿起茶几上的笔，在一张草稿纸上画下直角坐标系，横轴是L，代表空间距离，纵轴是T，代表时间距离，与原点的距离代表关联性。
　　“我们模拟构建了很多很多场景，用卷积神经网络来学习，方法很简单粗暴，但是很有效，AI的判断速度比人脑快很多。”
　　赵博文开始在坐标系上打点，然后把草稿纸扶正给周围人看，他在坐标系的第一象限里均匀打了密密麻麻的小点。
　　“每一个点都是一个场景，一次事件，一次实验，它们是离散的，互相之间没有关系。”
　　“我们把它们全部输入模型进行运算，进行第一次筛选，这次筛选的标准是时光慢递能否通过大过滤器，第一次筛选的结果是这样的。”
　　赵博文在坐标系内画了一条对角线，从纵轴的高点划向横轴的远点。
　　“这条线以下的部分全部失败，它们与原点的关联性过强，目的性太强，会被过滤器捕捉到，只有这条线以上的部分，距离原点足够远，才能逃离过滤器。”
　　“距离原点越远的事件，与原点的关联性越低，关联性越低，目的性也就越低。”赵博文解释，“这符合我们人类的直觉对吧？离你越远的东西，与你发生关联的可能性就越低，银河系边缘一颗超新星爆发，与此刻在座的诸位不会有任何关系。”
　　“所以这个问题的最优解是原点对角的那个点？”白杨问，“那个点无论在空间上还是时间上都是最远的，那么它的目的性是最弱的。”
　　“错，接下来我们要进行第二次筛选。”
　　赵博文摆摆手，再次在坐标系上画了一条线，与第一条线非常接近，互相平行。
　　“这次筛选的目标是时光慢递寄出后能否收回，注意第二条线，高于这条线以上的部分，虽然可以逃过大过滤器，但都由于关联性太弱，会遗失在茫茫世界里，永远都找不回来。”赵博文解释，一边在两条线之间的部分用笔涂上阴影，“最终结果是两条直线之间一个非常非常狭窄的区间，低于下限会被过滤器发现，高于上限会遗失散落，表现在数学上，就是两个阈值，一个是1.256748931，一个是1.256748932，它们只在小数点后第九位有区别，只有在它们之间才有成功的最大概率。”
　　白杨似懂非懂地点点头。
　　“没太懂。”白震说。
　　“没关系，我也没太懂。”赵博文说，“这是AI给的结果，人脑不能理解电脑的脑回路是正常的，我们只能输入和调参，至于输出什么全看它们的心情。”
　　“在这个非常狭窄的区间里，我们得到了三个事件。”老赵用笔尖戳了戳纸面上那道阴影带，“只有一个事件与我们的情况比较相近，在这次实验里，AI设置了这样一个场景，时间间隔二十年，空间距离七千万公里。”
　　“这就是你计划的原型？”王宁问。
　　“是的，我立马就去寻找可以飞到七千万公里之外的方法，所以第一站赶往八院。”赵博文点点头，“在这期间杨杨给我传递的情报起了很大的作用，让我们对黑月的影响有了一个模糊的认识和预估，八院内部讨论了很长时间，谁也无法确认黑月对地球轨道上的航天器能造成什么样的影响，我们只能做最坏的打算，认为黑月降临会毁灭近地轨道、同步轨道上乃至月球轨道上的所有航天器……所以我们做了一个疯狂的计划。”
　　赵博文“啪！”一下把笔拍在茶几上。
　　“让它飞往四亿公里之外。”老赵此刻豪气干云，“去火星！”
　　老白老王和白杨都被震住了。
　　“牛……牛逼。”王宁说。
　　“但是时间紧急，我们没有足够时间再准备一枚长征五号，只能就地取材，我们盯上了最近要执行商业发射的一枚火箭，一枚长征六号，给一家国内企业打遥测卫星，卫星名字叫宁夏一号。”赵博文说，“我们把它给截胡了。”
　　“截……截胡了？”
　　“我们把这枚火箭紧急征用，换上我们自己的载荷，五院要气死。”赵博文说，“载荷设计非常简单，甚至可以说简陋，它不承担任何科研观测工作，唯一的任务就是一场绚烂的死亡，它要花二十年时间造访火星，然后在2040年11月15日零点准时再入地球大气，在南京市上空轰轰烈烈地坠毁。”
　　“长征六号推力太弱，所以我们给它装上目前最强大的电推，它可以自己慢慢变轨前往火星，反正我们不赶时间，它有足足十年时间可以飞抵火星，又有十年时间飞回来，上面搭载有一台非常精确的时钟，从它发射就开始计时，直到二十年后的11月15日零点准时进入大气。”赵博文接着说，“给那个姑娘放一场史无前例的烟花。”
　　“五颜六色的流星你们是怎么办到的？”白杨问。
　　“简单，和烟花一样，焰色反应。”赵博文嘿嘿一笑，“说起这个东西我们还真花了不少脑筋，怎么让它绽放时最好看，研究了许久，决定用不同材质的空心金属球，卫星在进入大气时解体，释放金属球和大气高速摩擦，燃烧产生焰色反应，这就是流星，金属球内密封填充惰性燃烧药，它在高温下分解导致球内气压迅速升高，等到球体外壳被烧穿会炸开，就变成烟花了。”
　　“这么说，你们花了这么长时间，这么多人力物力，就是为了一场烟花？”王宁问。
　　“是的，我牛逼否？”赵博文问。
　　“牛逼！”三人异口同声。
　　“好在现在卫星的模块化设计非常成熟，我们的想法很快就成型了，那颗卫星昨天下午在太原卫星发射中心发射，对外宣传还是说宁夏一号，毕竟这事是保密的。”赵博文说，“为了防止人为干扰，它进入轨道之后就会关闭一切对外通信渠道，我们说话这档口，它应该在千里迢迢奔赴火星的途中了。”
　　说完，他叹了口气。
　　“此后二十年，遥遥亿万公里，它只能靠自己了。”
　　这真是一个大工程。
　　用赵博文的话说，他真的撬动了地球。
　　白杨难以想象上述如此复杂的工作，赵博文可以在短短半个月内全部完成，这是怎样如疯狗般的速度啊。
　　赵博文很谦虚地说，人都是逼出来的，你不逼一逼，你都不知道他们还能这么快，他只是做了一点微小的工作，起了一点微小的作用，比如说化身成一条恶狗在他们身后追，比如说院里的大领导是他远房表哥。
　　·
　　·
　　·
　　翌日。
　　白杨终于要开始测试图像传输系统了，他精心挑选了十几张照片，涵盖南京市区里的各大景区，还专门拉着何乐勤严芷涵拍了张合照，何大少严哥一脸嫌弃。
　　白杨兴冲冲地带着手机回到家，却发现今天家里来的人比昨天还多，如果这是赵叔所说的千军万马，那他确实做到了。
　　赵博文站在客厅里，身边的人来来往往，有穿着黑色外套的，有穿着迷彩服的，有一身白色防护服戴着护目镜和口罩的，还有举着盖革计数器到处滴滴滴滴的，白杨呆住了，乍一看他还以为自己家里发生命案了。
　　他看到这些人正在把所有的资料、器械、包括自己那台老旧的Icom725业余电台装箱打包，跟搬家似的，但是搬家公司的人肯定没他们利落，一身白色防护服的人有条不紊地将电台上的线缆全部拔下来捆好，将电台小心翼翼地放进泡沫箱里，再把箱子合上锁死。
　　老爹和王叔抄着双手站在一边，看着这些人忙忙碌碌，神情有点复杂。
　　“赵……赵叔？”
　　白杨站在门口，叫了一声。
　　“嗯？杨杨？”赵博文扭过头来，“你回来了？”
　　“这……这是在干什么？”白杨问。
　　“把东西都带走。”赵博文身边一个黑衣中年人回答，“你们的工作结束了，接下来会由更专业的人接手。”
　　白杨张了张嘴，但不知道应该说什么，只能捏紧了手里的手机，一个黑衣人端着纸箱站到他的面前，两人对峙了一会儿，白杨侧身避让，让他们一个接一个地鱼贯而出。
　　他们几乎掘地三尺，把一切可能有用的东西全部都装箱带走了，不放过一张小纸条。
　　“赵叔，我……”白杨鼓起勇气张口，他想说自己还有未完成的约定。
　　“怎么了杨杨？”赵博文扭头。
　　和他一起扭头的还有其他人，那些冷峻严厉的目光落在白杨身上，让他头皮紧绷。
　　“……没……没什么。”
　　自己的工作结束了。
　　接下来会由更专业的人接手。
　　这是对的，白杨在心里这么对自己说，理应如此，这不是他一直希望祈求的结果吗？
　　陌生人们很快就走光了，赵博文是最后一个离开的，他在出门时转过身来用力拍了拍白杨的肩膀。
　　“杨杨，你做得很好。”
　　白杨沉默地点点头。
　　赵博文走了，他带走了一切。
　　白杨愣愣地看着光亮宽敞的客厅，凌乱的草稿纸、材料、线缆、电台全部都消失了，甚至地板都变干净光洁了，那些人临走前还帮他们打扫了屋子。
　　老爹和老王站在对面，王叔有些无奈地摊摊手。
　　这是对的。
　　白杨对自己说。
　　这是对的。
　　可你再也见不到她了。
　　你甚至还没跟她说一声再见。
　　他咬咬牙，转身追了出去，一路噌噌噌地下楼。
　　“赵叔——！赵叔——！”
　　赵博文还没走远，他正好拉开车门，还没上车，一只脚踩在车沿上，“怎么了杨杨？”
　　追出单元楼的白杨气喘吁吁地停住，“赵叔……你能不能帮我一个忙？”
　　“你说。”
　　“我和她约好了，要让她看到这个世界。”白杨说，“所以……你能不能帮我把照片给她传过去？我发给你，你帮我传给她。”
　　赵博文愣了一下，然后笑了，“好，小事一桩，包在我身上。”
　　他登车关门，车开走了。
　　白杨独自一人站在楼下，他没穿外套就追了出来，冷风一吹寒意刺骨，2019年11月15日，世界末日的阴影仿佛忽然被风吹散，连带着某个女孩也从他的生命中永远消失了，离别突如其来，甚至不给你说再见的机会。
